---
published: true
layout: post
tags:
  - 声援团
comments: true
title: 【夢雨被父母软禁在家，其父沈国强曝出斑斑劣迹】
---

自被深圳国保软禁以来，夢雨遭受各种非人待遇，辗转奔波，现已回到老家。人身自由虽被限制，但夢雨仍不减战斗豪情，<span style="color:red;font-weight: bold;">誓与深圳建会工人和声援团同志战斗到底，“作为一名马列毛主义者，无惧黑恶势力！”她这样讲道。</span>

8月11日，深圳国保先将夢雨挟持带至深圳市大鹏新区鹏海山庄，并扣留夢雨手机；在夢雨多次斗争后，国保妥协，将手机交与夢雨父母。**22日第一封手写信件发出后，国保慌忙转移夢雨离开深圳罗湖区银湖会议中心5号别墅。**27日，在现场声援团成员基本被全部遣返、拘留或监视居住后，夢雨被要求与父母一同回到湖南永州老家。

软禁期间，国保与警察多次恐吓威胁夢雨，**称夢雨为“1号头目”，“如果还敢继续发声，新账旧账一起算”。夢雨与广州日弘机电厂的劳动仲裁一案也被无限期延迟开庭，律师受到威胁已退出代理。**回老家后，警察依然不依不饶——**“如果不收手，在家依然进进出出，就要留下污点，重点关注”。**

面对黑恶势力的进攻挑衅，夢雨的父母顺应其各种无理要求，完全站到了夢雨和进步力量的对立面。

早在8月3日，夢雨还活跃在声援团的时候，其父母就有过异常举动。其父**沈国强**一直要私约夢雨吃饭，**声称有个“叔叔”要见她，语气霸道强硬，不容置喙，和之前包容、鼓励夢雨的态度完全相反。**

8月10日开始，其父又转换风格，变得冷静下来，对夢雨态度缓和许多。结果，夢雨赴了鸿门宴，中了“走之前吃一顿饭”的圈套。11日晚，在夢雨被绑走的车上，其父口中的**“叔叔”终于露出了庐山真面目——深圳国保负责人员。其父对该男子言听计从，夢雨双手被困，其父漠然应许。**

在家中，**其父甚至每天向当地国保部门汇报夢雨举动。**一次，夢雨外出，想摆脱父母控制，与外界取得正常联系；其父母却一直尾随，<span style="color:red;font-weight: bold;">夢雨倍感愤怒、挣脱甩掉，</span>**其父追赶不上，居然向四周路人喊叫被“抢劫”，用污蔑女儿、欺骗路人、榨取同情心的下三滥手段耍赖；**不明真相的路人真以为夢雨是小偷，随即拉住夢雨，带至当地派出所。本来派出所便受到上级指示要对夢雨“严加防范”，夢雨羊入虎口，被黑恶势力控制，后被父母挟持回家。

在成长过程中，夢雨作为一个女孩子，也未得到父权家庭给予她的充分尊重。<span style="color:red;font-weight: bold;">在同龄人、社会正义之士眼中，放下中大硕士的身份、进入汽配工厂的梦雨是一名有责任、有担当的时代进步女青年。</span>可**在其父眼中，夢雨是个怎么改也改不了的“女娃娃”，“要是个男孩就好了”。**夢雨其父沈国强现任**湖南科技学院继续教育学院院长**，副教授，兼任湖南省成人教育研究会常务理事，主要从事**教育管理**和**大学德育**研究。<span style="color:red;font-weight: bold;">说出这样的话，也让人对这位教育工作者的三观汗颜：戴着歧视女性有色眼镜去从事大学德育，教导给人的到底是进步的性别平等还是落后的封建道德呢？</span>

夢雨曾在和其父的一次吵架中愤怒地斥责他，“你要是嫌我是女孩，就让你的小三小四去给你生男孩吧！”虽是一句气话，但其父作风不检、玩弄女性确有其事。2009年，**时任湖南科技学院学工部部长的沈国强曾勾引校内一名女研究生，允诺其“美好前程”，致使其怀孕。**该女生要求赔偿无果喝农药自杀，好不容易保住性命，但胎死腹中。2009年4月13日早9时许,**走投无路的女生于当天上午10时来到湖南科技学院田径场附近一家属宿舍四楼阳台跳楼……**此事在湖南科技学院和永州当地无人不知、无人不晓，其父早已臭名昭著。新浪用户【潇潇下下】的博客上还有当时的现场图片。
[http://blog.sina.com.cn/s/blog_5dd516190100dhny.html]（http://blog.sina.com.cn/s/blog_5dd516190100dhny.html）

**从事大学德育，却极尽丑事恶行，道貌岸然，荒淫无耻；为保自己官职纵容国保软禁女儿，甚至对国保监视女儿洗澡的卑劣行为无动于衷，现如今还每天向国保汇报女儿行踪，任由其受到威胁恐吓。**

**此举此行，怎配称人父，怎平息众怒！**
<span style="color:red;font-weight: bold;">请正义人士们质问沈父，要求其悬崖勒马，不再助纣为虐，保证夢雨人身自由！<span>

沈国强电话：13974636600
湖南科技学院继续教育学院电话：0731-58388581
