---
layout: post
title: "jia4g人声yuan团在京代表座谈会纪要"
tags: [声援团]
comments: true
---

7月30号晚，在我们的工人兄弟面临危难之际，佳士工人声援团在京代表在中央政策研究室综合局原局长张勤德同志的组织下，召开了“关于支持深圳佳士工友斗争”的座谈会，共同商讨如何支援佳士工友，让被羁押的工友能早日释放。

参会的其他同志还有国防科委退休干部恽仁祥老师、北京航空航天大学教授、原海淀区人大代表赵典军老师、北京市委党校副校长王子恺老师、中美商学院副院长李新政老师、天津师范大学马克思主义学院教授郝贵生老师、北京市退休干部任黎明老师、毛泽东思想旗帜网站站长时迈老师、毛泽东研究院白明老师、黄贵生老师等老同志以及青年左派代表。

**与会同志回顾了佳士斗争的全过程：**

深圳坪山佳士厂，是工友口中有名的“黑厂”，毫无人性的管理制度——佳士“十八禁”，超长的加班时间，任意罚款，非法调休，欠缴公积金，佳士资本家对工人剥削深重。

为了反抗资本的倾轧，争得自己的权益，佳士的先进工人行动起来，要求组建自己的工会。这一诉求和行动遭到资本家和警方的打压。

从7月16日到今天，佳士工友的抗争坚持了16天，面对资方指使保安殴打和燕子岭警察的非法关押，工友没有任何畏惧，他们组织性强，团结一致，与厂方警察正面对峙，多次取得胜利。

但在7月27日的时候，丧心病狂的燕子岭警察竟把所有维权的工友和现场围观支持的群众抓捕，而且连前去派出所询问的工友也被拘押。如今工友们被羁押5天了，我们得知他们已被刑事拘留，罪名是“寻衅滋事”罪。

**对于本次佳士工友的斗争，张勤德老师认为它有以下几个突出特点。**

一是佳士工友具有很强的斗争自主性，工友们既没有消极坐等，也不幻想通过哀求获得怜悯，而是像国际歌唱的那样不靠神仙，“全靠我们自己”。

二是具有鲜明的阶级性，佳士工友说：“天下打工是一家，我们只有一条出路，那就是团结！团结！还是团结！”正如南京大学学生的声援书指出，“他们要的不是简单的经济利益，而是当家做主的权利。这就是无产阶级为自己喊出的口号，这就是无产阶级战天斗地的主人翁意识”。

三是工友们具有英勇的战斗性。当一些工人被抓后，另一些工人不但没有被吓到，反而更加的团结勇敢。四是此次佳士斗争具有相当的广泛新性。之前工友斗争演讲的时候，周围厂工人和市民纷纷驻足关注，许多市民们送来水果、饮料，突破封锁，来到他们面前，支持他们的斗争。现在社会各界正义人士也在开始行动，声援团和声援律师也已赶赴现场。一场新的全国正义人士与工人阶级的并肩战斗已经打响。

因此，张勤德老师认为，此次佳士斗争意义重大，它标志着人民群众的斗争进入了新阶段，我们必须全力支持，用更大规模的斗争，去争取更辉煌的胜利！

**对于佳士工友的斗争，我们左派应什么态度？
参会的同志一致表示，必须毫不犹豫的大力支持声援。**

任黎明老师说，我们现在去要求放人对不对？这个问题不需要思考，我们的工人阶级兄弟被抓了，我们必须去要人，这是毫无疑问的。有些人说，我们对违法警察应该态度好一点，注意团结他们，这样的做法就是求着警察放人，这有用吗？没用的！我就是一个退休老师，没有别的本事，我的态度很明确，第一，我坚决支持佳士工友的斗争；第二，我还有一些微信群和认识一些同志，我会把相关文章转到所有群和朋友圈，动员大家声援；第三，若需要捐助，我会尽自己所能捐款。总之就是一句话，动员一切力量施加压力。

赵典军老师说，不忘初心，就是不忘工农，消灭剥削消灭压迫，工人阶级应该按照共产党宣言和资本论中理论去行动。共产党宣传里最后一句话是“全世界无产阶级联合起来”，那么全中国的无产阶级联合起来，每个公司每个单位的工人都要联合起来，所以我坚决支持工人组建工会。

郝贵生老师说，我们必须去支持佳士工友，一定要尽我们的努力，想尽一切办法调动一切力量，正义力量永远存在群众当中，我们要想办法把大家联合起来，比如最近的北大人大等高校的声援就是一个很好的例子。

李新正老师说，首先听到佳士工友斗争这个事情，对资本家和警察的暴力非常气愤。理论告诉我们，造反有理，我们若不去支持佳士工人的抗争，这就是我们左派的失职。我认为，第一，必须继续大力声援，现在动员起了一些大学起来，这很好，我们要通过网络传播出去，通过舆论给派出所和警察施压。

第二， 必要的时候要派人去现场，给派出所和厂方线下的压力。第三，有必要的话，北京的同志可以写文章，然后去公安部等相关部门上访，要求彻查此事。

此外，其他老师、同志都发表了支持佳士工友斗争的意见，在此不一一祥述。

**通过大家的交流，座谈会对如何支持佳士工友抗争达成统一共识：
1、必须全力支持佳士工友的抗争，想尽一切办法将被刑事拘留工友救出。
2、集中联合力量去现场支持是最急需紧迫的任务，我们要大力发动。
3、舆论影响必须扩大，联合社会各界团体、人士发声。**

与会的同志表示，之后都将尽自己所能支持佳士工友斗争，直至佳士工友抗争胜利！

