---
published: true
layout: post
tags:
  - 声援团
comments: true
title: 圝梦★宇被绑圝架，全国左★翼岂能袖手旁观，奔赴坪圝★山，与声★元★团并肩战圝斗
---

梦宇被绑架，全国左翼岂能袖手旁观，奔赴坪山，与声元团并肩战斗

进步左翼青年沈梦宇，是最早赶到坪山的声元团成员，也是我们声元团的代表。十多天来，当地黑恶事力，恐吓威胁梦宇父母，通过父母给梦宇施压，手段下流卑鄙，无所不用其极！

但——中华儿女多奇志！我们无产阶级的先锋战士，梦宇同志，顶住了父母的压力，黑#的阴谋丝毫没有得逞！

8月11日晚，就在梦宇陪父母吃饭，与父母道别时，突然被不明身份的人强行掳走。他们一个捂住梦宇嘴巴，一个抱着她头，一个抱着她脚，带上一辆湘牌的黑色别克。梦宇大声呼救，同行的声元团成员也上前阻拦，却被又一群等候多时的人拦住去路。

就在这千钧一发之际，声元团所在地的电梯也被陌生人设障拦堵。

更为吊诡的是，报#后调查监控时，惠州#方却告知我们，梦宇被绑走道路沿线的四个监控，全部损坏。这时距离梦宇被带走，已经过去了近两个小时！

显然，这才是有组织、有预谋、精心设计的迫害进步左翼青年的黑恶事件！

坪山#方涉黑事力想用这样的无耻阴招，吓退声元团成员。殊不知，他们越是这么做，越是把自己推向人民群众的对立面，越是把自己推向犯罪深渊；越是这样做，全国人民越是看清楚他们的丑恶嘴脸，声元团越是得到全国人民的支持！

声元团来到深圳坪山，就是为了捍卫社会主义，为了维护宪法尊严，为了为了行使人民群众的监督权利！可是坪山黑#，态度敷衍拖延，尽出下三滥手段！对远道而来的人民群众，又是抓捕又是关押，又是跟踪又是绑架，这是什么道理？！

这些践踏宪法尊严、玷污人民#查称谓的黑事力，无疑是有地方小苍蝇撑腰的——佳士科技的资产阶级，这个老总还挂着深圳人大代表的画皮！面子好装，但丑恶难藏！这些无耻行径，早已彻底暴露了资产阶级收买、掌控坪山黑#的事实！

这早已不仅仅是黑#对佳士工人的镇压，更是反动的资产阶级及其收买的暴力机器，对无产阶级的镇压，是面对觉醒的工人阶级提出依法组建工会的需求惊慌失措后，丧心病狂的资产阶级对工人发动的极其猖狂的暴力镇压！

奸细渗透、暴力绑架、言语恐吓、全天跟踪，黑#步步挑衅，阴招迭出。但是，绑走我们的同志，挑衅我们的成员，就可以吓走我们，继续为非作歹了吗？坪山的黑恶事力，你们太异想天开了！战斗的从来就不只是一个梦宇，是千千万万中华人民共和国的工农兵学！声元团从来到坪山的那一刻起，就已下定决心，打持久战，坚守阵地，与坪山黑恶事力战斗到底！

坪山黑#背靠资本家为虎作伥，而我们，就是要依靠全国的正义力量，依靠无产阶级，依靠左翼同志！丑恶野蛮的资产阶级，无法无天的黑恶#查，你们绑得了梦宇，你们绑得了千千万万的声元团成员，绑得了几亿的工人农民，绑得了无穷无尽的人民群众吗？！

这场斗争已到了极为关键的时刻，黑恶事力频出阴谋诡计的拙劣表演，正是他们心虚胆怯的证明，是他们即将被人民群众审判的前兆！奉劝你们悬崖勒马，投案自首！

而越是在这个时刻，越是需要全国人民团结起来，坚持斗争！在这样的时刻，每多一个人，声元团就多一份力量，黑恶事力就退却一分，我们距离胜利就更进一步！

我们工人阶级被打压、被剥削、被粗暴对待，当牛做马，熬过了多少岁月？我们左翼同志，探索出路，痛心疾首，椎心泣血，耗去了多少时日？我们承受了多少苦难，我们曾说过多少豪言，我们渴望了多久社会主义，如今，面对觉悟的工人，面对前线的召唤，难道不该紧紧跟随，难道不该团结一心，难道不该挺身而出吗？

这是工人阶级饱受摧残压迫的时刻，这是我们的力量壮大起来的时刻，这是资产阶级与无产阶级对决的时刻！我们不能再等待下去了！一刻也等不下去了！梦宇需要我们！同志需要我们！工人需要我们！

我：北大左翼青年岳昕【木田无花】（135-2035-0566）！

我：左翼青年郑永明（134-2619-3945）！

我：左翼青年徐忠良！

我们：深圳建会工人声元团！

号召全国的工人阶级、左翼同志、进步青年、热心群众——

即刻启程，奔赴坪山，与声元团会师，并肩战斗！营救战友，斗黑斗恶！这是我们的光荣，也是我们的使命！

深圳建会工人声元团
2018.8.12 
