---
published: true
title: '陕西毛学组致中华全国总工會的联名信——关于深圳佳士科技工圝人依法组建工會被专政向全总呼吁'
layout: post
tags:
  - 陕西毛泽东思想学习小组
comments: true
---
# 陕西毛学组致中华全国总工会的联名信
——关于深圳佳士科技工人依法组建工会被专政向全总呼吁

中华全国总工会王东明主席：

您好！

2011年7月25日，全总宣教部向各省、自治区、直辖市总工会宣教部下发的“工宣函字[2011]9号”文件中提到：“陕西**‘赵东民案’**，使工会组织一度处于网络舆论的风口浪尖。”我就是赵东民。

我是一名信仰共产主义的法律工作者。2009年7月27日，我以陕西毛泽东思想学习小组临时负责人和陕西企（事）业工会维权代表大会（群众）研讨组政治和法律临时顾问的名义，和几名工人代表赴京到全总当面递交了《陕西工农维权运动通报综述》及附件材料（包括视频）。介绍了在陕西工人通过自发性的职代会改革研讨（又名陕西企（事）业工会维权代表大会（群众）研讨）活动实现维权目标而被打压的情况。结果此行成为引爆举国震动，海内外舆论哗然的陕西“赵东民案”的导火索！从北京全总回西安22天后，在陕西省总工会的控告下，我于2009年8月18日深夜被西安警方从住处秘密带走留置，次日下午，西安警方以“聚众扰乱社会秩序的罪名”对我采取正式刑事拘留。我周围的各厂工人维权代表，几乎无一幸免的遭到警方反复“调查”、恐吓……

王东明主席，陕西“赵东民案”案发9年后的今天，深圳佳士科技员工依法组建工会被捕事件，再次使工会组织处于网络舆论的风口浪尖了。

我因故得知深圳佳士科技员工组建工会的过程。今年5月，因佳士科技长期以非法的规章制度恶劣对待员工，有热心工友带头向深圳市坪山区总工会反映了佳士科技的违法情况，区总工会表示可以通过组建工会去解决问题。佳士资方得到消息抢先组建了“官办”的所谓“职工代表大会”，安插管理层的亲信混迹其中，工人推荐的人都没有被选上，而且据材料说选举程序完全违法。7月12日，在深圳市坪山区总工会指示下，佳士科技筹建工会的员工广泛传播《申请加入佳士工会意愿表》，有多达89名员工签字。在工人参与组建工会热情高涨的情况下，佳士资方对筹备组建工会的员工米久平、刘鹏华等，进行大肆污蔑，和暴力殴打。此事迅速引爆坪山的舆论圈。支持组建工会的工人不怕封锁，通过各种途径和形式，不断表达着大家对佳士资方非法行径的愤慨，和对米久平、刘鹏华等组建工会积极分子的声援。

佳士劳资双方围绕工会组建权利展开斗争，实际上就是由资本家控制工会还是由工人主宰工会的争夺战。而在佳士劳资双方这种争夺战白热化的时候，深圳市总工会、坪山区总工会毫不犹豫的站在资本家一方!7月18日，深圳市坪山区总工会谢志海科长在聚龙山花园党群服务中心约谈米久平，但是米久平等来的不是本应“依法维护职工的合法权益”的工会对工人米久平、刘鹏华被打的关心，而是工会干部谢志海此地无银三百两的要求米久平写一个组建工会是个人行为，与区总工会无关的声明。米久平拒绝深圳市坪山区总工会这种叛卖工人利益的要求，并表示会向市、省总工会持续反映坪山区总工会的问题。

其实，米久平虽然拒绝向坪山区总工会写声明，但是，深圳市坪山区总工会抛弃工人群众的立场已经就此表明了。失去工会庇护的维权工人就是任人宰割的羔羊。之后，被坪山区总工会抛弃的米久平等，被佳士科技资方进行了疯狂的报复。先是指使黑保安变本加厉的殴打，再非法的开除。更可气的是，据有关材料称：7月27日下午，佳士科技的工人正常去上班，却被厂方领导夏如意、李宏颇、郭丽群等非法限制人身自由。深圳市公安局坪山分局燕子岭派出所民警，在所长麦庆陪带领下赶到后，非但没有依法制止厂方的违法行为，反而把佳士工友与现场声援群众全部抓捕。网称“深圳7.27维权工人被捕事件”。更令人愤慨的是，在被捕员工中，还有一名需要哺乳自己5个月大孩子的女员工。

> 根据《中华人民共和国看守所条例》第十条规定，怀孕或者哺乳自己不满一周岁的婴儿的妇女应不予收押。


难怪佳士维权员工满怀悲愤的发出，“深圳市坪山区总工会，你配叫‘职工娘家人’吗”的怒吼！深圳佳士科技员工依法组建工会被捕事件引起大专院校，各行各业越来越多的群众关注，目前正在持续发酵中。官方除了高效的删除有关帖子，再无其他积极作为。

王东明主席，7月30日，你主持中华全国总工会第十六届执行委员会主席团第十七次全体会议时“指出，各级工会要坚定不移推进工会系统党的政治建设，把维护习近平总书记的核心地位、维护党中央权威和集中统一领导作为党的政治建设的首要任务”。那么党中央和习总书记对工会工作都有什么指示呢？

2013年10月18日上午，中国工会第十六次全国代表大会在京隆重开幕。中共中央政治局常委刘云山代表党中央发表的《在为实现中国梦不懈奋斗中铸就工人阶级新辉煌》的祝词，其中强调：**“改革的目的是为了实现包括工人阶级在内的广大人民的根本利益，改革的进程也必然要由工人阶级来参与、来推动。”“在维护职工劳动就业、工资收入、社会保障、安全卫生、休息休假等权益上，必须旗帜鲜明、主动作为”……**

根据2015年7月8日《工人日报》头版的消息：2015年7月6日至7日，中央党的群团工作会议在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。“由党中央召开党的群团工作会议，在党的历史上还是第一次。”足见党中央和习总书记对新时期群团工作的重视程度！习近平强调**“特别是要重点解决脱离群众的问题。”**“习近平指出，要切实保持和增强群团组织的先进性。我们的工会、共青团、妇联等群团组织是党直接领导的群众组织，承担着组织动员广大人民群众为完成党的中心任务而共同奋斗的重大责任，必须把保持和增强先进性作为重要着力点。”**“要切实保持和增强群团组织的群众性。群众性是群团组织的根本特点。群团组织开展工作和活动要以群众为中心，让群众当主角，而不能让群众当配角、当观众。”**

综上归结起来，“习近平总书记的重要讲话**从巩固党执政的阶级基础、群众基础的战略高度，从党和国家事业长远发展的全局高度**，深刻阐明了党的群团工作的一系列重大理论和实践问题。”

很显然，广东省、深圳市、坪山区总工会在对待佳士科技员工因依法组建工会被捕的恶性事件中，看不出哪一点是执行了党中央和习总书记对工会工作的指示和要求。全总如果对广东省、深圳市、坪山区总工会上违背党中央和习总书记对工会的指示精神，下违背工人阶级利益如此严重的事件坐视不管，那么王东明主席“推进工会系统党的政治建设，把维护习近平总书记的核心地位、维护党中央权威和集中统一领导作为党的政治建设的首要任务”的讲话就得不到落实，只能是一句空话。

1925年1月，中国共产党召开第四次全国代表大会，提出中国革命需要有**“最革命的无产阶级有力的参加，并取得领导地位”**。为此成立了职工委员会，并决定召开第二次全国劳动大会，以加强对工人运动的领导。这就决定了中国工会的无产阶级革命性质，奠定了中国工会的红色基因。所以包括我在内，佳士科技的员工及一切坚定信仰共产主义，坚决拥护现行《宪法》法律的人，都不能容忍中国工会沦为黄色工会或者工贼会。并且要为避免这个结果而和一切违背党中央、习总书记对工会的指示精神，下违背工人阶级利益的行为坚决斗争。

王主席，2014年12月9日，我因某国企职工维权问题向西安市总工会主席史南征写了信，提出**“工农维权是一场阶级斗争”**的观点。并在信中阐述道：“**工农在忍无可忍之下对侵害自己合法权益的官员自发的清算形式，不是请客吃饭，不是做文章，不是绘画绣花，不能那样雅致，那样从容不迫，文质彬彬，那样温良恭俭让。这种清算就是暴动，像一个阶级推翻一个阶级的暴烈的行动。**”西安市总工会12月16日给我的回函中并没有否认我的观点。所以我认为，如果工人被迫无奈发生这种暴烈形式的维权，那么陕西省总工会和广东省、深圳市、坪山区总工会式的工会官员应当首先是被清算者。正如党刊  2013年8月15日《学习时报》刊文《不信仰共产主义的党员同志，你危险了！》中所说：“**不在灵魂深处自我革命，就躲不过人民群众对你的革命。**”

王东明主席，因组建佳士科技工会而起的“深圳7.27维权工人被捕事件”，正处于和平解决的大门是否完全关闭的关键时刻，恳请全国总工会介入调解此事，调查肇事工会干部，维护工人合法权益，化解社会矛盾，延迟暴力维权事件的发生。这是全国总工会不忘初心，继续前进的体现，也是落实你在中华全国总工会第十六届执行委员会主席团第十七次全体会议上的讲话的具体表现。让我们都铭记习总书记的话——“空谈误国，实干兴邦”。

此致

敬礼

陕西毛泽东思想学习小组临时负责人： 赵东民
13991855595
2018年8月4日星期六


