---
published: true
layout: post
tags:
  - 洛崇
comments: true
title: 青春无敌于天下——为北大恢复荣光，与工人阶级站在一起
---
**青春无敌于天下**

**——为北大恢复荣光，与工人阶级站在一起**

洛崇

《北大学子战斗宣言》转载无数。躺在功劳簿的旧北大在腐烂在发臭，什么"诗和远方"那只是另一种苟且；选择和人民站在一起的新北大在同学们南下征途上诞生，什么污泥浊水都抵挡不住青春的力量。新生战胜腐朽，千言万语汇成一句话：青春无敌于天下。

在复辟年代里，占统治地位的意识形态对于一切人物的褒贬都是空洞乏味的。所谓的正能量都被描绘成：成熟，老成谋国，有远见，懂得体制内的游戏规则，非常吃得开。细心的人们会发现，这些描摹如果连贯起来看，所有的人千篇一律的，满足了庸人和爬虫一切想象。他们再成熟，跟人民的疾苦没有关系，他们再成熟，跟无数热血青年涌动沸腾的生命力也没有关系。

世界上有两种力量最强大，腐朽的力量和新生的力量。腐朽的力量为什么强大，因为腐朽的蛆虫盘根错节，利用一切习惯势力对抗革命与进化。新生的力量为什么强大，因为他们代表了未来，未来拥有无限可能，未来是无法被摧毁的。在新生的力量面前，顺之者昌，逆之者亡。如果今天有什么大势不可阻挡，那就是人民的觉醒。去听听工人同志们的街头演讲吧，去听听示威呐喊的群众的声音吧，这就是大势。

1910 年春，列宁积极地参加了哥本哈根的国际社会党大会。他在那里把第二国际的左派团结起来并作了坚决的斗争，使大会的决议都带有革命性。在大会上他对机会主义分子、妥协分子和各种调和分子展开了进攻。孟什维克们在这次大会上疯狂地反对列宁。他们说他是在"毁坏党"，希望列宁失踪或死掉。有人问一个孟什维克的领袖，一个人怎么能这样危险，他愤怒地回答说 ："因为没有另一个人会在 24小时内都全神贯注于革命。除了想到革命以外没有别的念头，甚至作梦也只看见革命的。你倒试试去对付这样一个人看吧。"列宁就代表了俄国的青春力量，列宁所打倒的是油腻的腐朽势力，有时候这种腐朽势力也会打着马克思的旗号。

北大的同学们在为北大恢复荣光；昏庸颟顸的旧官僚在玷污北大。时光倒转99年，北大同学们面对老迈昏聩的北洋军阀喊出：外争国权，内惩国贼。时光倒转88年，北大同学面对蝇营狗苟的国民党新军阀喊出：停止内战，一致对外。时光倒转71年，北大同学面对穷奢极侈的国民党反动派喊出：反饥饿，反内战，反迫害。时光倒转52年，北大同学写出了全国第一张"马列主义大字报"，被毛主席赞为"北京公社宣言"。今天北大同学再一次走在了潮头：走入社会黑暗处，和广大工人阶级站在一起。一代又一代的北大同学把青春献给了新中国。完全可以说，新中国的荣光就是北大的荣光！

我们的新中国就是青春无敌于天下的最好证明。北洋军阀有什么了不起，国民党反动派又有什么了不起呢？他们都被埋到粪坑里去了。也许还会有新的蛆虫集结，然而他们的结局终归是在那里。青春无敌有什么秘密吗？那就是人民的支持与同情。人民同情支持我们，即便有时人民没有完全站在我们一边。就像杰克伦敦描绘的那个拳击台上，老拳手和新拳手对阵，老拳手确实可以一次次击退新拳手，因为他有经验，可以一次次地进行镇压，但是百密必有一疏，而新拳手只要赢一次，老拳手就退出历史舞台了。老拳手输不起，而新拳手输得起，老拳手后来说"就差一块牛排"，是的，人民把这块牛排给了新拳手。这就是历史天平上的人心向背。

孙中山先生是一个有极大革命魄力的人，为了推翻腐朽的、专制的反动政权，他从 1895 年起发动了十几次的起义，经历了那么多的失败，百折不挠聚合人心，奔走于世界各地宣传中国革命。我们民族有过很久远的"精卫填海"的传说，孙中山是它真正的践行者。毛主席一生干过两件大事，第二件大事到现在还没有完成。没有干成的事情我们接着干。天下者，我们的天下；国家者，我们的国家，社会者，我们的社会。我们不说谁说？！我们不干谁干？！

毛主席说过："有些同志仅仅把箭拿在手里搓来搓去，连声赞曰：'好箭！好箭！'却老是不愿意放出去。这样的人就是古董鉴赏家，几乎和革命不发生关系。"我们不做这样的古董鉴赏家！精卫填海也罢，愚公移山也罢，我们来了，我们要和工人阶级站在一起。

迈开我们的双腿，新中国在我们的征途上重新启航！

挺直我们的胸膛，新中国在我们的呐喊中恢复光荣！

新中国，正青春！

新北大，正青春！

青春无敌于天下！
