---
published: true
layout: post
tags:
  - 声援团
comments: true
title: 南昌大学学★子：声★援佳★士建★会工★友，声★讨坪★山黑★警及其背后反★动势★力！
---

**南昌大学学子：声援佳士建会工友，声讨坪山黑警及其背后反动势力！**

近代以来，江西这片红土地，在中国进步事业的舞台上占有很重的分量。太平天国、国民革命及北伐战争、南昌起义、土地革命、中华苏维埃共和国......在这片红土地上孕育出来的人民，为追求自由幸福和翻身解放进行了不屈不饶、艰苦卓绝的斗争。他们的精神深刻地影响着一代又一代的有志青年，激励着一代又一代有志青年为社会进步而努力，为人民幸福而奔走，为追求真理而奋不顾身！

作为南昌大学的学子，我们今天联署这份声援书，签下这份声讨信，并不是要怀念过去的荣光，而是发扬红土地的革命传统（有趣的是，很多企业在招工时明确表示不要来自江西吉安和湖北麻城的，或许井冈山的斗争和黄麻暴动让资本家们仍然心有余悸），号召江西乃至全国的进步学子，和我们一起，加入到近来如火如荼的进步事业当中去。

深圳坪山佳士科技公司余浚聪、邝恒书等工友因依法维权、依法筹建工会而被佳士公司指使他人殴打，并被非法开除。而深圳市坪山警方非但不维护被殴工友的合法权益，依法对佳士公司的违法行径予以处罚，反而无视工友的合法诉求，枉顾事实，偏袒佳士公司，殴打维权工友。自7月27日起，深圳市坪山警方先后非法抓捕维权工友30余人，至今仍有10多位工友被坪山警方以寻衅滋事罪拘留。据被释放工友讲述，坪山警方在看守所内对被拘押工友进行了非人的虐待，并不断言语挑衅，妄图钓鱼执法。

近年来，工人维权事件不断攀升，而工人遭受的打压却愈发严重。究其原因，则是地方国家公器不作为、乱作为，以至于人民的权利得不到保障，社会正义得不到伸张！深圳市坪山警方不过是中国执法者的一个缩影。

我们不禁要问：

1.佳士公司种种行为已经严重违反《中华人民共和国劳动法》和《中华人民共和国劳动合同法》，坪山警方在接到工友报警陈述后是否对佳士公司的违法行为进行调查，又是否对佳士科技的违法行为予以处罚？（《中华人民共和国劳动合同法》第一章第四条规定：用人单位制定涉及劳动者切身利益的规章制度或重大事项时，应与职工代表大会或全体职工讨论，与工会或者职工代表平等确定。）

2.佳士公司余浚聪、邝恒书等人在当地总工会的建议下筹建的工会的行为是否构成违法？如果不构成违法，坪山警方如何能够以"寻衅滋事"为由对工友进行抓捕？（《中华人民共和国工会法》规定：在中国境内的企事业单位和机关内以工资收入为主要生活来源的劳动者，都有依法参加和组织工会的权利；任何组织和个人不得阻挠和限制。）

3.坪山警方对佳士公司余浚聪、邝恒书等人侮辱、殴打属于违法执法；坪山警方知法犯法，严重违反中央依法治国之精神，是否应该给全国人民一个交代？

4.佳士公司违法不究，维权工人无罪被拘。坪山警方到底要不要贯彻中央依法治国的精神？到底是要为人民服务还是要为资本家服务？到底是人民的守护者还是资本家的看门狗？

5.我们现在的中国是究竟在共产党领导下的还是国民党匪帮统治下？因为只有维护大地主大资本家大买办的利益的国民党匪帮统治下，警察才敢明目张胆地镇压人民，维护资本家的利益。深圳市坪山警方是否应该站出来澄清自己的立场？

愤慨之际，我们也要保持清醒。我们知道，深圳市坪山警方的所为所谓不过是个缩影，在坪山警方的背后有一个庞大的、邪恶的反动势力。就是在这个反动势力的指使下，全国各地大大小小的坪山警方才敢这么肆无忌惮的镇压工人，压制言论；就是这个反动势力的存在，不要说什么虚无缥缈的"人民当家做主"，就连封建士大夫口中"为民做主"，坪山警方都做不到。

深圳市坪山警方对待资方违法行为不作为，对待工人合法诉求乱作为，如此肆意妄为、践踏法治，我们决不能坐视不管！在此，号召南昌大学各届校友、各级学子对坪山警方及其背后的反动势力严厉声讨，誓要帮佳士公司依法筹建工会的工友争得公正和自由。我们严正声明:

1.坚决与佳士依法维权工友站在一起，并给予理论上、法律上、经济上的支持，必要的情况下将给予行动上的支持！

2.敦促深圳市坪山警方立即无条件释放被捕工人和声援群众，对被捕工人和群众予以补偿和抚恤，并严惩打人黑警察和黑社会。

3.地方总工会依法支持工人组建工会，佳士公司不得以任何借口进行阻挠，并承诺不以任何方式对建会工人进行打击报复。

4.地方政府相关部门应启动事件调查程序，及时将事件真相对全社会进行公开，对相关责任人严肃处理，绝不姑息。

马克思恩格斯在《共产党宣言》中说，要使无产阶级首先形成为阶级，推翻资产阶级的统治。深圳佳士工友组建工会的诉求，就是无产阶级形成为阶级的第一步。这是佳士工友争取自己合法权益的一小步，是无产阶级从自发到自为的一大步。

有幸，我们生在这个既是最好又是最坏的时代；有幸，我们能够成为无产阶级的一分子；有幸，我们能够与我们的无产阶级的兄弟姐妹们并肩战斗，争取自由和解放！

让坪山警方和一切反动派在我们面前发抖吧，无产阶级兄弟姐妹们不屈不挠的努力，必将达到我们的目的！

刘伟*、魏一号*、康慕*、江浩*、冯盼盼*、杨韩*、文晓轩*
