---
published: true
layout: post
tags:
  - 声援团
comments: true
title: 湖南人民支持佳圝士工圝人捍卫劳动者权利正义行动的声明
---
## **湖南人民支持佳士工人捍卫劳动者权利正义行动的声明**

 在全面建成小康社会"新时代"的今天，在"全面推进依法治国"的时代背景下，在改革开放的"标兵阵地"深圳，竟然还在明目张胆地上演官商勾结，残酷压榨劳工，疯狂抓捕、打击报复维权工人的敲骨吸髓黑暗剥削大剧。

 佳士维权事件原由是深州市佳士科技股份有限公司长期存在超时加班、非法调休、休息时间强制徒步、严苛罚款、欠缴公积金、泄露员工信息非法建立黑名单等违法行为，佳士工人不堪其苦，认识到需要建立工会，以维护工友们的合法权益。但事与愿违，佳士工人在筹建工会的过程中，遭到了黑心资方的全力打压。佳士黑厂于2018年6月初，用违规的选举方式成立了非法的工会，而之前带头筹建工会维权的刘鹏华、米久平等佳士员工先后被资方雇请的黑社会人员打伤，并被佳士黑厂非法开除。

 建会工人不承认资方的非法工会，要求资方允许被非法开除的员工返厂复工。2018年7月20日，佳士黑保安联合辖区坪山区燕子岭派出所，先后暴力驱逐、野蛮殴打、非法抓捕复工和声援的佳士工人二十余人，并以"寻衅滋事罪"拘留。

 据了解，深圳市佳士科技是深交所上市公司，其法人代表和董事长潘磊是现任深圳市人大代表、龙岗区政协委员。人事部经理郭丽群是坪山区现任人大代表。事发后，坪山区总工会副主席黄建勋和科长谢志海先是亲口许可佳士工人筹建工会申请，后又在资方违规成立工会后，要求佳士工人代表米久平写道歉信，声明筹建工会一事与坪山区总工会无关。

 针对以上事实，我们认为，佳士资方长期违法，经其员工投诉至坪山区人社局后，违反《劳动合同法》的行为也未能得到查处和整改，存在着人社局监管缺失和处罚不力的状况；坪山区总工会相关负责人黄建勋和谢志海出尔反尔，不调查资方在建立工会过程中的违规行为，漠视佳士工人组建工会的合法权益。且在事件爆发后，不积极协调劳动关系，不支持工人合法维权，已严重失职；坪山区燕子岭派出所与资方沆瀣一气，甘做资本家的打手，包庇资方雇凶打伤工人，不但不追查行凶者，反倒抓捕受伤工人，暴力镇压工人的维权行动，已严重违法违纪。

 为了贯彻落实党中央依法治国方略，为了维护社会公平正义，为了捍卫法律尊严，我们在此向深圳市人大常委会、龙岗区政协、深圳市公安局、深圳市人力资源和社会保障局、深圳市总工会控诉深圳坪山7.20事件的相关部门和佳士科技，要求如下：

 一、鉴于深圳市佳士科技股份有限公司法人代表和董事长潘磊、人事部经理郭丽群作为企业主要负责人，涉嫌严重违反《劳动合同法》和人民代表大会纪律，已造成恶劣社会影响，给人民代表和政协委员形象抹黑，不符合人大代表、政协委员的任职要求，不能充分行使人大代表、政协委员的职责，提请深圳市人大常委会和龙岗区政协委员会调查处理潘磊、郭丽群两人的违法违纪问题，走相关程序罢免两人的人大代表和政协委员资格。

 二、燕子岭派出所在佳士劳资纠纷事件发生前后，并无职权介入处理，不仅不调解劳资双方促进事件解决，反而殴打维权佳士员工，非法抓捕和拘留维权工人，已构成违纪违法。深圳市公安局应立即成立专案组，调查燕子岭派出所相关警员越权处置、暴力执法和非法拘禁等问题，另外应深入调查燕子岭派出所相关负责人和警员是否存在收受佳士科技厂方及其负责人的股权、现金、礼品贿赂等违反廉政纪律问题。还应立即对打人警察进行依法严肃处理，释放被扣押和拘留的维权相关人员，向佳士工人公开赔礼道歉，赔偿医疗费用和误工费等损失。

 三、坪山区人力资源和社会保障局应彻查深圳市佳士科技股份有限公司长期存在的超时加班、非法调休、严苛罚款、非法开除员工等严重违反《劳动合同法》的情形，应追责和处罚企业相关负责人，责令企业限时整改，处理佳士员工的投诉，恢复员工上班，并向社会公开处理和整改验收结果。

 四、《中华人民共和国工会法》明确规定："在中国境内的企业、事业单位、机关中以工资收入为主要生活来源的体力劳动者和脑力劳动者，不分民族、种族、性别、职业、宗教信仰、教育程度，都有依法参加和组织工会的权利。任何组织和个人不得阻挠和限制。"佳士员工组建工会是法律赋予的权力，而坪山区总工会副主席黄建勋和科长谢志海在佳士工会组建过程中指导不力，没有站在工人立场为工人服务，对资方操纵的伪职工代表大会选举缺乏监管，存在严重渎职等问题。因此提请深圳市总工会调查坪山区总工会相关人员违法违规问题，整改佳士工会组织，落实《工会法》的相关规定，选举成立真正代表工人利益的先进分子，给佳士工人和全社会一个明确的交代。

 我们严正要求深圳市相关部门高度重视7.20事件，严肃查处佳士公司和坪山区各单位的违法违规行为，妥善解决劳资纠纷，保障工人合法权益。

 坪山7.20事件，是改革开放进程中劳资双方矛盾对立激化造成的，这充分说明了阶级矛盾和阶级斗争的现实存在，而某些人极力否定阶级斗争，企图掩盖资本家剥削压迫工人的阶级矛盾实质，为的就是不让劳动者觉醒阶级意识，摒弃自私自利的私有制观念，团结起来为打倒资产阶级而奋斗。

 这次佳士工人的斗争，将改开以来积蓄已久的阶级矛盾剧烈地爆发出来，扯下了资产阶级伪善的画皮，粉碎了某些阴谋家鼓吹的"阶级斗争熄灭论"，更是对"已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾"论调的深刻讽刺。这也印证了毛主席关于修正主义论断的正确性，证明了"资产阶级就在党内"、"走资派还在走"。

 我们应牢记毛主席"千万不要忘记阶级斗争"的教导，将社会主义革命事业进行到底，旗帜鲜明地与官僚资本家、买办资本家和一切剥削阶级进行坚决斗争。

这次佳士工人的斗争，维权工人敢于斗争，合理合法地与各种反动势力斗争，坚持在斗争一线不退缩，不妥协，可歌可泣。难得的是，工人的斗争得到了左翼和广大有正义感的热心人士的积极响应，纷纷奔走相告和广泛呼应，一致声讨佳士公司和相关部门的倒行逆施，促进了正义力量的团结，这必将在新时期工人运动中留下浓墨重彩的一笔。

 我们在此呼吁，全社会渴求公平正义的热心人士，受压迫的劳动者，期望公有制回归的马列毛主义者，以及一切爱国进步人士，共同声援佳士工人的斗争运动，并尽可能地提供支持，坚持斗争到底，打赢这场维权仗！维护佳士工人的合法权益，就是捍卫无产阶级的根本利益！支持佳士工人的正义行动，就是支持全社会的公平正义！

 长沙 孟荣伟、叶骏、黄小草、周伟、彭军、许俊毅等179人

 邵阳 海松云、肖茂盛、李子刚等43人

 株洲 肖慧芝、何桥、黄大海等37人

 衡阳 刘秀强、王佑湘、戴奎星、刘玉平等155人

 郴州 胡国祥、资爱初、吕健资等8人

 常德 王忠、罗府朝等133人

 益阳 周雪梅等5人

 娄底 陈志坚、伍庆儒、梁华等15人

 岳阳 钟德贤、周琴等22人

 **彭雪太、不空、凡议、李公庙真人、叶公、梦之影、钢筋水泥等**

**2018.08.06.**
