---
published: true
layout: post
tags:
  - 声援团
comments: true
title: 对付声元团，坪山黑#的36计！
---

* * * * *

如果说人民一直对人民jing|cha的业务水平有什么质疑的话，那么近期来他们对家室供人现场生源团的一系列举动，无疑充分地向人民群众证明了一点：\
打击罪犯我们不行，对付人民，我们还是有一手的。

软硬兼施、虚实相生，围魏救赵、锁城攻心，可谓熟读吴子六韬之谋略，深谙三十六计之精髓。

"攻城为下，攻心为上"，他们利用生源团成员最为珍视的亲情，**欺骗生源团的家人，对他们进行不实的宣传，使他们陷入担惊受怕的境地，企图以此瓦解生源团成员的决心。**

论法律、讲道理，他们占不了上风，出阴招、搞偷袭，他们却熟练得狠呐！\
其行卑也，其心毒也！

受到骚扰最轻的是生源团中年轻的小谢。小谢接到老家派chu所的电话，据称是核实身份信息，而谈话间话锋一转，突然询问"你是不是在深圳"，其真正的目的便暴露出来。

相比小谢，其他人就没这么幸运了。

* * * * *

生源团中，小李是广东揭阳人，10日晚jing方通知了他的父母，11日中午村支书再次联系父母，**两方的压力诱使父母得出错误的结论，以为自己的孩子陷入了"jing|外|shi|力支持的活动"，**请求孩子回去。小李只好向焦虑的父母解释了自己的信仰：**自己是马列毛主义者，绝不会干有悖于社会主义建设的坏事。**他不过是全国几千名声yuan家室供人依法建立工会的正义之士中的一员。

此后小李通过微信联系了妹妹，妹妹对哥哥的选择表示支持，愿意向父母阐明真相，破除jing方的谣言。jing方与下午两次到访小李老家，进一步造谣称，正在试图定位小李，试图给小李家人留下小李违法犯罪的假印象，罔顾jing方动用几十名线人将住所周围层层布防的事实！

* * * * *

生源团的文子是广东茂名人，在八月3日后，其大学辅导员和党wei书记先后来电询问他的位置，昨天晚上，文子父亲更是以过节回家为名义要求文子回去。

**辅导员告诉文子母亲，文子在从事非法活动，生命安全和个人前途会因此受到影响。更有甚者，zao谣声称文子被洗脑及软禁！**文子十分气愤，前天晚上主动质问书记为何zao谣污蔑，书记表示可以道歉。

本想事情到此为止，可书记声称想要文子回家，自己"当面道歉"，被文子拒绝后，又叫文子去广州说明事情。明眼人都能看出来，**文子一旦离开了ping山，就会被限制人身自由，绝无返还的可能！**

经过协商，父母和书记一起过来面见文子。正值台风季节，**文子十分担心父母开车过来的安全问题。**试想，若不是校方及其背后的shi力对其父母散布不实言论，挑拨文子和父母的感情，何至于如此！而文子妹妹和表姐对文子的行为表示理解和支持。

[点击观看视频](https://streamable.com/5tt3v)

*文子在经历了恐吓威胁之后，录下视频，表示誓与ping山黑|恶|shi力斗争到底。*

* * * * *

生源团的另一名大学生，小杜，也在广东念大学，在校内参与了声yuan家室供人的行动。在发出公开信后，辅导员来电话，询问他是不是被人利用，得到否定的回答后，竟然**要求他一旦有人来联系就上报！这不是诱使同学作内奸吗？**

前天晚上，辅导员再一次询问他的位置，得到ping山的回答后，辅导员就以学历和就业的影响恐吓小杜，希望他退出生源团。昨天下午再一次通话，**言语间不断暗示小杜说出"被人利用""陷入传销组织""被限制人身自由"等词。**昨天晚上的电话中，声称省里已成立专项工作，并以通知家长威胁。家长了解此事后，接受了辅导员"学业、前途受到影响"的洗脑，与小杜僵持。了解小杜的同学对小杜的行为表示支持。

* * * * *

我听说过残暴的侵略者，以刺刀抵在百姓的背后，逼他们为肉盾步步前进。\
我听说过无耻的特务，以手枪瞄准战士的亲友，逼战士缴械投降。

**古往今来的正义之士，向来是最珍视感情的热血之躯。以感情为要挟，向来是邪恶shi力的卑鄙手段。**

今天，这样的手段就发生在我的眼前。

**更兼以抹黑我共产党人、歪曲事实真相、包庇邪恶shi力、zao谣恐吓人民群众！**

他们的所作所为，使我们更加坚定地认识到，我们正在从事的行为是完全正义、完全合理合法的------试想，若我们果真违法，对方只需依法惩治即是，何必如此苦心孤诣、如此心虚气短！

他们不会得逞的，因为"权威"的诱骗敌不过深厚的亲情，谣言经不起事实的检验！

**前往坪山声援请联系：**\
**北大左翼青年🈷️昕：135-2035-0566**\
**左翼青年郑yong明：134-2619-3945**
