---
published: true
layout: post
tags:
  - 声援团
comments: true
title: 【北科学子生源被约谈！】生源公友天经地义，学校竟然恐吓家长？！
---
## 生源公友天经地义，学校竟然恐吓家长？！

我叫吕奇晟，是北京科技大学学生声援佳士工友联名信的发起人之一。

我是一名普通的大三学生，生于公职人员之家。出身小康之家的我，一方面无忧无虑，一方面也逐渐树立起追求正义探求真理的执念。上大学以来，我见到了寒冬腊月里睡在地下通道的流浪者，见到了朝五晚七后一脸疲惫的食堂保洁大姐，见到了尚未成年却已在工厂挥洒青春的打工小哥，才惊觉我们所生存的社会，非是天堂，而是马克思预言的异化社会。所以，当七月下旬我无意中看到公众号中有关佳士工友维权的消息时，对这人间便更是心痛：工人不堪压迫，建立工会反抗，却遭到厂方与警方的双重镇压，打人、侮辱、非法抓捕、纵容黑厂打压工人…累累罪状，不一而足。维权维权，这两字又何其重，若无侵权，何来维权？维权被捕，抓人者又岂非与侵权者同流合污？每每想及这里，便觉愤怒冲上心头，想为他们做些什么。当时正值学校开始生产实习，我在柳钢工厂里忙了三个星期，一直没有腾出时间来。所以当实习结束，便常与朋友联系交流，最终多方联系，写出了那封联名信来声援工友们的斗争。

**可我不曾想到，对工人权利的声援，竟然也能成为一种“罪”！**

在我**7月31号**下午四点多发出联名信后，不过两小时，家长便与我通电话，并在此之后，连续几天，每天三四个电话打过来。一开始，是索要我的定位、之后去向以及假期计划，并要我“立刻回家”；而后告诉我，联名的行为是被“当枪使了”，说我“造谣传谣”，已涉嫌违法犯罪，已经被相关部门“盯上了”，要求我立即回家悔过，说什么“这是我最后的机会”，人家或许会看我年轻，放我一马，否则，就面临着被警方逮捕和学校开除的风险。
后来才知道，校方在未先与我取得联系的情况下（我手机上的漏接来电，仅有8月1日的两个陌生的北京号码，此外再没有任何可能是校方联系我的迹象，比如微信、短信等等），先联系了家长，先说我面临着被捕和开除，一定要让我回家才能避免；后又说一旦我踏入深圳就会被逮捕，被捕之后学校也会立刻开除我。家里每个人都为这件事忧心忡忡，认为我已滑向违法犯罪的道路。之前就患有糖尿病和甲减的母亲7月31号当晚食不下咽，夜不能寐，即便偶尔睡着也会被噩梦惊醒。
第二天早上发现四肢僵硬，心脏难受，被送进了医院。父母当前的情况真是让我心如刀绞，彻夜难眠。如今，我与家庭的关系几乎破裂，却有家难回，我知道一旦回家就会被家人强行禁足，不能再继续声援佳士工友。

他们口口声声说，事情还不清楚，我涉嫌传谣，那么校方的证据又何在呢？请大家看一看，那些视频、照片、文章、联名信从来都正大光明地摆在网上，为何不见如此有底气的校方或警方出来辟谣呢？
他们还说，我面临被逮捕的可能，我倒要问了，到底是谁有罪！声援工人组建工会、解除警方非法拘押的权利，究竟有什么错？或许有的人忘了，但我可记得清清楚楚：我国宪法的首条，就是“中华人民共和国是工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家”！工人是国家的主人，现在工人权益被侵犯，工人被无端关进看守所，我们声援工人，如何就成为涉嫌违法犯罪了？

**如今我早已年满18周岁，是完全行为能力人。我对我做的事情负责，有什么问题冲我来，我一人做事一人当！**
**请问校方（或者他们背后的力量）为什么要越过我这个成年的当事人，直接向多病体弱的父母散布种种不实消息，进行造谣恐吓！**

我们已经不再是“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”的懵懂少年。新时代，新气象。作为新时代的青年，作为新时代的北科学子，必然要有关怀社会的责任感和使命感，这是社会对我们的期盼，这也是历史对我们的期盼！我坚信，任何违背这个潮流的力量都会被扫进历史的垃圾堆里，无论何人！我也坚信，我关心佳士工友维权没有错，声援他们更没有错！如今，学校背着我向我的父母施压，企图用亲人的痛苦让我“回心转意”，承认自己的“错误”，做一个“精致的利己主义者”。我要明确地告诉你们：办不到！我，只向真理低头！所谓真理，就是马克思主义，就是无产阶级权益！

我要告诉同志们，即便我与家里的关系近乎破裂，即便我真的因为这件事无辜蒙冤，我也不会退缩。如若退缩，便是对不起那些被不实通报污蔑、被非法拘禁的工人；对不起同样顶着压力一起署名、声援的同志；对不起自己周围处境相似的朋友；也对不起自己所学习过的马列毛思想。我会坚定地战斗下去，继续不断地征集联名与声援，直至事情得到真正的解决，工人的冤屈得以平反，工人的诉求得以实现！

**与我有相同境遇的同志们，我们共勉！**

**组建工会无罪！佳士工友无罪！**

**无产阶级万岁！在斗争中我们失去的只有锁链！**

