---
published: true
layout: post
tags:
  - 声援团
comments: true
title: 【删后重发】727被★捕★工★人声★援★团”致党★中★央的公★开★信
---

近期，深圳坪山佳士工人依法维权遭到地方黑恶势力打压一事，引发人民群众愤慨之至；对于建会工人，社会各界表示无比支持和同情，而违宪违法的地方黑恶势力，引起了国内外舆论的一致声讨和强烈愤慨！

5月以来，佳士工人依法依规组建工会，遭到厂方恶意针对、强制调岗、非法开除及不明人员的殴打，而无辜工人反被黑警察暴力执法，殴打致伤、非法刑拘，甚至刑讯逼供；地方总工会起初口头上支持工人建会，后因厂方反对，区总工会便调转枪头打压工人依法建会，如今又在舆论压力下仓促建起壳子工会；深圳市政府、坪山区政府对工人的悲惨遭遇不闻不问，对社会各界的热烈呼吁熟视无睹，变相纵容佳士黑厂及相关部门犯下累累罪行！

7月27日共有29名工人和进步学生被非法抓捕，并以所谓寻衅滋事罪刑事拘留。在声援团的努力呼吁下，截至目前，有15名工人和学生被取保候审，但依然是待罪之身，且在出狱后不断遭到警方的骚扰、人身限制和威胁。还有14名工人，包括一名哺乳期的女工，仍被非法羁押，在看守所中受到非人对待！

我们痛心疾首地看到，深圳已经被地方黑恶势力把持，沆瀣一气，狼狈为奸，知法犯法，将工人阶级的利益、人民群众的期盼踩在脚下，将宪法踩在脚下，背弃了毛主席“为人民服务”的光荣传统，背弃了习主席“依法治国”的重要指示，背弃了社会主义道路！



当事工人是千千万工人阶级的一部分，他们用自己的血汗铸就了深圳今日的辉煌，他们秉持宪法精神，严守法律法规，与地方黑恶势力做斗争，他们维护的不仅是自己的权利，更是共产党和社会主义制度的尊严！

我们声援团3000多名热心人士，都是坚决拥护真正共产党领导、坚决捍卫社会主义制度的正义之士。

声援团中有恽仁祥、张勤德等功勋卓著的老党员，有来自通钢、林钢等为社会主义建设立下汗马功劳的老工人，有来自中科院、社科院等研究所的著名学者，有来自北大清华等最高学府的国家栋梁。我们所在的北大、清华、人大、南大等数十所高校高校、知识分子团体、汽配工人、火车工人等行业团体已经纷纷发表声明，支持佳士工人的正义斗争，强烈谴责地方黑恶势力。

我们不辞劳苦，齐聚深圳坪山，声援并协助佳士工人的正义斗争，也遭到当地黑恶势力的骚扰打压，他们不仅雇佣黑社会频频破坏声援团的活动，还跟踪、拦截甚至挑衅前来声援的北大学生、胁迫工人代表沈梦雨家人、制造声援团成员“被洗脑”的谣言，凡此种种，手段下流，令人发指！

目前，已经释放的工人决心与地方黑恶势力斗争到底，声援团誓与他们同荣辱，共进退！坚决维护工人阶级利益、维护社会主义制度！



正当黑恶势力节节败退之时，我们惊闻一种别有用心的谣言，将佳士工人组建工会和波兰的团结工会相提并论，诬蔑佳士工人图谋背弃社会主义道路，背弃党的领导。

佳士工人刘鹏华、米久平等自建立工会之时，就主动联系深圳坪山区总工会申请建立工会，也得到了批准，完全依法依规，符合程序；

整个维权过程，工人和声援团始终强调《中华人民共和国宪法》第一条：

“中华人民共和国是工人阶级领导的以工农联盟为基础的实行人民民主专政的社会主义国家。”

以及《工会法》第三条：

“在中国境内的企业、事业单位、机关中以工资收入为主要生活来源的体力劳动者和脑力劳动者，不分民族、种族、性别、职业、宗教信仰、教育程度，都有依法参加和组织工会的权利。任何组织和个人不得阻挠和限制。”

在维权过程中，佳士工人和声援团高举毛主席像，高唱党歌《国际歌》，佳士工人和全体声援团拥护社会主义制度的立场极为鲜明！

反倒是深圳市总工会和坪山区总工会口口声声“建立工会要老板同意才行”，口口声声和佳士黑厂的资本家头子潘磊是“一家人”，那干脆工会改名得了，不要叫工会了，改叫老板会得了；坪山警方竟然还大放厥词，说“工人和老板就是不一样”“红色娘子军是反动歌曲”“现在政府没有办法，当年签订卖国条约也是没有办法的事……”这才是厚颜无耻、丝毫不加掩饰地否认党的领导，否认党的历史功绩！将我们人民政府和北洋军阀政权相提并论！

那么，深圳市政府不要叫人民政府了，叫老板政府、走狗政府、卖国政府好了！

究竟是谁要背弃社会主义道路，背弃党的领导！



还有一种谣言，污蔑此次维权是“境外势力操纵”，更是荒天下之大谬。

如果说勤勤恳恳的佳士工人是境外势力，那我们中国几亿工人都是境外势力？深圳的经济腾飞岂不是全都是由境外势力主导的？难道说老党员、老干部是境外势力，那我们的新中国岂不是境外势力打下来的？难道说祖国栋梁、高校学子是境外势力？习总书记反复强调，青年应该“勇于担当这个时代赋予的历史责任”，而这些不畏黑恶势力，和佳士工人共同捍卫社会主义制度的年轻人，正是承担了历史的重担！

如果说此次维权是“境外势力操纵”，无异于说中国的奠基者、建设者、甚至是领导者都是所谓“境外势力”！

这些谣言罔顾事实，不堪一击，无非是疯狂歪曲工人阶级正义斗争的方向和性质，强行为资产阶级黑恶势力镇压人民群众的无耻行径找到借口！

然而中国人民向来是不怕鬼，不信邪的！人民群众对深圳相关部门反党反社会主义的贼喊抓贼的可耻行径极端愤慨！

如果党中央不能够及时肃清影响，任由深圳当局撼动社会主义制度，党和政府的形象将会受到严重损害！



违背宪法和法律、践踏工人阶级领导地位、镇压合法维权声援行动、制造谣言妄图挑起内部矛盾的是深圳市中的一小撮人，他们是黑心的资本家，也是混入党政系统的假共产党。他们想要走资本主义的道路，走压迫、剥削、镇压工人农民的道路！

今年，正值深圳市改革开放40周年，深圳作为改革开放的桥头堡，就是要以甘当资本家的打手，暴力镇压工人维权来纪念吗？就是要以大放厥词，将新中国和北洋军阀相提并论来纪念吗？这是在纪念资本家的胜利！纪念反动派的胜利！

习近平总书记在第十三届全国人民代表大会第一次会议上中再次重申：

我国是工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家，国家一切权力属于人民。

我们高度怀疑，深圳市的政权还是中国共产党领导的吗？还认同无产阶级的领导地位吗？还认同一切权力属于人民吗？还认同社会主义制度吗？

党的十九大提出“不忘初心，牢记使命”，对于共产党员、政府工作人员的职责，习总书记提出：

一切国家机关工作人员，无论身居多高的职位，都必须牢记我们的共和国是中华人民共和国，始终要把人民放在心中最高的位置，始终全心全意为人民服务，始终为人民利益和幸福而努力工作。

必须把理想信念教育摆在政法队伍建设第一位，不断打牢高举旗帜、听党指挥、忠诚使命的思想基础，坚持党的事业至上、人民利益至上、宪法法律至上，永葆忠于党、忠于国家、忠于人民、忠于法律的政治本色。

对于政法系统干部，还特别提出：

政法战线要旗帜鲜明坚持党的领导。坚持党的领导，就是要支持人民当家作主，实施好依法治国这个党领导人民治理国家的基本方略。

深圳市的党员干部，特别是政法委干部，可曾将十九大精神、习总书记的讲话放在心上？可还记得中国共产党是工人阶级先锋队，要全心全意为人民服务，要一以贯之维护工农群众利益，怎能镇压工农群众、压迫工农群众！

**目前，深圳市已经到了危机关头，在改革开放40年的关口上，这座经济重镇能否坚持真正共产党的领导，党中央能否旗帜鲜明地支持工人和人民群众的正义斗争，能否以雷霆万钧之势揪出深圳黑恶势力，事关党和政府在人民群众心目中的形象，事关“中国特色社会主义”的国际声誉！**



深圳市应该由维护社会主义制度的真共产党领导，而不是混入的黑恶势力、反动分子领导，深圳的天是解放区的天，不应是国统区的天！

我们旗帜鲜明地拥护和捍卫真正共产党的领导，同时坚定地同混进党内的代表资产阶级的反动势力进行斗争，揭露他们站在资产阶级一边镇压工人阶级的反动面目！我们坚决支持佳士工人的正义斗争，坚决拥护真正的共产党的领导，坚决与混进党内的黑恶势力作斗争，坚决维护社会主义政权！

我们恳请党中央重视深圳市的危急状况，绝不能将深圳市拱手让给走资本主义道路的黑恶势力、假共产党!

我们声援团希望党中央支持工人阶级，公开派出调查组，认真倾听组建工会的佳士工人和声援团代表的心声，了解事实真相，并将工人阶级的正义声音和事发过程刊发在党媒上，以消除深圳地方黑恶势力制造的虚假舆论。

同时，请党中央指示广东省委立即介入，让深圳坪山警方立即无罪释放被捕工人，保护工人组建工会等各项合法权益。待调查完毕，在掌握事实基础上，依法查办严惩地方相关责任人！以此，我们跟党组织共同维护社会主义制度，挽回先前深圳地方的胡乱作为给党和政府造成的不良影响。





