---
published: true
layout: post
tags:
comments: true
title: 左翼青年审讯问答录（一） | 声援佳士建会工人到底错在哪里？

---

### 作者：风雨

<head>一</head>

他们说：你们为什么不能做个**“乖”学生、“好”青年**，安安静静地待着，非要关注和支持佳士工人的维权？

我们说：<font color= 'red' weight= '1200'>“乖”是无视民间疾苦、没有独立思考的“乖”吗？“好”是满足富人贪欲、逢迎官僚妄想的“好”吗？</font>即使抛开我们对马列毛主义的信仰不谈，仅仅因为我们希望成为胸怀家国、心存大爱的理想青年，我们也会关注佳士工人的维权。我们认为，在这个万象昌明的新时代，在这个公正法治的国度，一个人关爱另一个人，一个群体关爱另一个群体，这种行为本身就是总书记‘’人类命运共同体‘’构想的最佳表现。

<head>二</head>

他们说：你们在参与**非法维权！**

我们说：<font color= 'red'>没有侵权何来维权！维权才是真正的维稳！</font>如果心声和诉求的合理表达即是“非法”，而侵权在先的违法者却不受惩罚，“依法治国”的国策还怎么贯彻落实！人民群众的权益还怎么保障！

<head>三</head>

他们说：你们维权的背后有**“境外势力”**的影子！

我们说：<font color= 'red'>我们也希望看到那个只闻其声不见其人的“境外势力”的真面目，当场质问他的邪恶企图。</font>那这个“境外势力”的本尊究竟在哪呢？

实际上，在这个资讯发达的全球化时代，**那些依靠权力回避、压制社会问题甚至阻挠、打压维权者的人，那些依靠权力懒政渎职、违法乱纪、贪污腐化、称霸一方的人**才是“境外势力”的最佳队友！

如果说“境外势力”的目标是做空中国，那么广东这个改革开放前沿省份的“官场精英”：万庆良、朱明国、钟世坚、刘志庚、李嘉、曹鉴燎、蒋尊玉、梁国英、朱泽君、何靖、马伟灵、邹文强、蔡广辽、罗欧、李玉楷、郑北泉、凌子群、魏向民、孔逸鸿、郑海陆这些蠹蚀民脂民膏的蛀虫，早已背叛了国家和人民，他们与“境外势力”相比有过之而无不及！

我们不禁要问，在这样一个满是“境外势力”队友的省份，新时代中国特色社会主义如何实现？现代化的社会治理如何实现？依法治国的基本方略如何实现？！

<head>四</head>

他们说：你们这群学生的思想真是“左”，**马列毛语言一套一套、脑子烧坏了吧！**总是只看到社会的阴暗面，思维怎么这么偏激！**看不惯可以出国呀，**管人家那么多闲事干吗！

我们说：<font color='red'>中国是社会主义国家，党的指导思想是马克思主义，毛主席是所有中国人爱戴崇敬的伟大领袖，你们这样讲，是要煽动和颠覆国家政权吗？</font>

**丁璇女德言论**病毒般蔓延，高校为其专设讲座、任封建思想荼毒现代青年；**鸿茅药酒的虚假功效广告**，屹立广东地方台数十年不倒，欺骗多少渴望健康保障的百姓；**偷税漏税却到处亮相的娱乐明星**，空手套现，赚个盆满钵丰，依然有无脑痴迷的粉丝为其站台叫好……

而悲剧的<font color= 'red'>“广工读书会青年”</font>呢，<font color= 'red'>宣传马克思主义、服务底层工农</font>，等待他们的却是广州警方的拘留、监禁、网上追逃！到底是我们“左”还是牛鬼蛇神“又蠢又坏”，到底是我们病了还是社会病了？

<font color= 'red'>我们不在乎、不介意“左”的标签</font>，我们关注的是社会公平正义与依法治国理念的实现！

<font color= 'red'>我们不是内心阴暗的偏执狂</font>，我们关注支持劳动人民的悲惨遭遇，是因为主流舆论从来没有重视他们，社会公权力很少给过他们公道！

<font color= 'red'>我们不会选择出国逃避</font>，因为我们不想成为“精致的利己主义者”、也不想做心安理得的既得利益者，我们希望成为推动社会进步的中坚力量！**教唆和怂恿他人出国移民的国家公职人员，才是荒谬至极，罪该当诛！**

正因为我们深爱这个国家、深爱这片土地、深爱劳动人民，我们才这样做！

<head>五</head>

他们说：你们居然和工人一起去全国总工会、全国妇联上访，居心叵测，用心险恶！

我们说：<font color= 'red'>全国总工会、全国妇联本就是为工人妇女解决问题的群众组织</font>，我们和工人一起依法反映相关诉求完全是法律范围内的事，全总妇联的办公秩序也没有受到任何影响，我们不知有何罪错？

当然，我们那天如果真的跑错了庙门，被导航带着去了山寨的全国总工会和全国妇联，也请尽快告知我们，同时打击假冒伪劣，以正视听。

---

---

【官方网址|佳士工人和声援团最新消息文章获取】
全中国、全社会关注佳士建会事件的正义人士：

★网址★

[https://zhichijianhuigongren01.github.io/archive/](https://zhichijianhuigongren01.github.io/archive/)

为相关消息的官方发布网址，请大家收藏，经常浏览，积极转发！推荐大家翻墙！

★若此网址被封，请转移至：★

[https://zhichijianhuigongren02.github.io/archive/](https://zhichijianhuigongren02.github.io/archive/)

网址规律：数字更换为01、02、03...以此类推！
请为营救所有工人同胞转发！
