---
published: true
layout: post
tags:
  - 上海四校学子
comments: true
title: 上海四校学圝子对穗深工圝友致信补充
---
## 上海四校学子对穗深工友致信补充（之一）
2018.08.06
（公开发布）

**///暂压感情、直述议题///**

甲、
入会和赞会
本厂及它厂
人力与物力支持


每周（拿出）一小时/每月小半天（工资），（劳动）支持建工会。

每一个产线或宿舍或乡区之工人，派出一个代表，参与组建工会。
可作为正式会员，也可作为工会与工人间的联络人。

最后力争工人（包括操作工、技术员、工程师等各级类，厂务、生产、销售等各部门无产受雇劳动者）全部入会。
缴纳会费、执行会议，各尽所能、协同行动。
资产阶级分子或者精神资本家不许入会！


暂时是争取集体权益。
终究是为收复/接管工厂做好准备。


乙、
信息处理体系
并以之为基础，建立组织机构

汇总、商议、发布等。
功能单元，对公/间接联系。
设立若干小组/委员会/部门，负责相应方面工作。

高效和安全。
（互补、健壮）


信源三个环带：
核心——建会工人；
周围——现场协作弟姊；
远方——不在场的广大声援支援朋友；

内部又分三个层级
如远方：
某个声援朋友、到某支小队代表、再到某块地区/行业等群团负责人。


联系尽量不要跨环，也尽量不要越层。

初期亦可保留若干直达跨越联系，作为备用旁路。
究而要机构化。

当然在阶级斗争的过渡阶段以无产阶级取得胜利而结束之后，
社会上将会消灭一切阶级划分，也就勿需维权机构了，起码不用这么多。


**丙、
形象风貌
焕然一新同时正义坚定**


1.语言体系/对外口径
不落入资产阶级话语体系而被动，要有我们自己对世界的理解和描述以及自我意志的表达方式。
语言既是认知和改造世界的结果，也是认知和改造世界的工具。

我们是新生的力量，要有基础的自信。

如；改为，
组建工会无罪——>工人组建工会
A.天然权力，正该施行，不需要统治阶级判定有罪无罪，树立确定无疑的正义形象。
B.照顾人民情绪（普遍害怕革命、对于统治阶级秩序深深畏服、不敢沾染哪怕只是可能涉嫌违法人事），争取广泛支持。


2.服装
规整、鲜明。
考虑大众对严肃性的认同。

参考高院司法袍和奥运运动装，或者还有太平军服。
要对其有所取舍。

以适用为标准。
不要西装革履领带假发等资产阶级不利条件原理型炫耀，滑稽等级架势、浪费空调电力。


3.旗帜
亦要鲜明。
召集和团聚我们坚定的支持者，
不要忘记我们奋斗的根本动机和最终目标——无产阶级做天下的主人。

标语口号等我们的诉求表达；
马列毛头像、共产主义运动图文等斗争底色和基调；
或者可以再加上被捕与声援工友姓名和事件简介等。
方法手段可以灵活、可以迂回、可以退转，但是不能损害终极目标和运动格局。

毛润之同学的头像用年轻版本的、
尤其是在延安时拍摄的头戴红五星八角帽的那张照片甚好。
照顾新一代年轻人审美，他们曾经见过的大多是英雄迟暮的形象。这次要耳目一新、人心一振。


**///不带感情的革命是不充分的///**

说来真是奇怪：
无产阶级受尽苦难/贡献一切，却仍然要活在地底下，
而只有上升到绝高处、做了天下的主人，
才能过上哪怕是人间的/常规的生活。
两极相遇——Extremes Meet!


资产阶级创造了异常复杂的社会理论和执行体系，
来为自己的剥削和压迫过程覆盖上一层所谓逻辑必然的正当性，
然而却不能解释地下室的建筑工和阳台上的地产商之间的划分，
更不能解决这种阶级划分带来的矛盾、还有不公和罪恶——事实上他们本身就是产生这种矛盾的原因。

曾经托勒密创造了11层天和46个轮轨道的本轮均轮体系并引入上帝推动来解释地心宇宙观，
结果后来却为牛顿之建立在引力和数学基础上的星系宇宙观所否定。


**///签名///**

上海大学 2009级校友 梁仁坤
东华大学 2009级校友 杨嗣龙
上海理工大学 2012级校友 冯绍光
上海交通大学 2014级学子 程志正

（未完）

///另附两篇小文，再次表达心声///
	
	（一）
	工人颂——杨龚威（东华大学）

我是一名人民的大学生——来于人民、成于人民、归于人民。
我的母校东华大学（原中国纺织大学），从新中国那艰难的岁月里起步，培育出了无数兢兢业业的纺织技术工人，
我深刻地体会到：工人自身，才是创造现代璀璨工业文明的核心动因。

作为一名力图对社会有清醒认识的大学生，
我深刻地意识到现今资本主义的形素已然无孔不入，
其对人心（特别是对资本家）的异化和腐蚀是方方面面的——人格化的资本、金钱拜物教的奴隶。

今天这些遭遇到一系列惨无人道压迫的痂炻劳工绝不是个例，
他们正是千千万万深陷悲惨境遇的工人的缩影。

五四运动留给我们的经验是：学生群体和工人群体要联合起来才有力量。
现在，我们已经到了这样的一个时候了——需要团结在一起，才能抵御和震慑黑暗势力。
没有任何一场运动注定天成，运动在某个时刻是否还有力量，全然取决于人们是否还有继续奋斗下去的信念。

我呼吁广大学生群体这次能发出黑暗中不屈的呐喊，
并且认识到：
只有坚定地推进无产阶级解放运动，
才能一步步迈向理想社会的明天。


	（二）
	呼吁书——程钟俊（上海交通大学）

成立工会完全合法！

《中华人民共和国工会法》规定：
在中国境内的企业、事业单位、机关中以工资收入为主要生活来源的体力劳动者和脑力劳动者，
不分民族、种族、性别、职业、宗教信仰、教育程度，
都有依法参加和组织工会的权利，任何组织和个人不得阻挠和限制。
中国工会第十六次全国代表大会2013年通过的《中国工会章程》规定：
企业、事业单位、机关和其他社会组织等基层单位，应当依法建立工会组织。




成立工会完全合理！

在无工会情况下，痂炻公司利用其优势地位，
限制员工人身自由、随意克扣职工工资、随意延长劳动时间，已经到了无所不用其极的地步。
而《中华人民共和国工会法》规定：
有上述侵犯职工劳动权益情形的，工企业、事业单位拒不改正的，
工会可以请求当地人民政府依法做出处理。
痂炻公司之所以对工会成立百般阻挠，
就是为了维护其面对职工的强势地位，将职工永远置于谈判弱势一方，肆无忌惮地压榨职工的剩余价值。
不成立工会，职工就没有力量、没有途径维护自身的合法权益！


我们要求：


1.警方立即释放被限制人身自由的工友和群众，并向其道歉赔偿；
同时彻查内部渎职和职务犯罪问题。


2.政府部门立即调查痂炻公司非法解雇、随意克扣职工工资、打人等行径；
视调查结果严格按照相关法律追究责任，对相关责任人绝不姑息。


3.地方总工会保障、支持痂炻公司工友依法建立工会；
痂炻公司公开承诺绝不再以任何方式阻挠。

（完）
