---
published: true
layout: post
tags:
  - 声援团
comments: true
title: 无边无际的黑暗，不休不止的战斗！——727被捕工人张宇的战斗宣言
---
历史上黑暗的一天降临到了坪山，这一天我不会忘记，和我一起被捕的人不会忘记，相信那些坚守正义的人也都不会忘记。

2018年7月27日，在佳士科技工厂的大门口，29个参与“反抗佳士黑厂”的工人和学生全部被捕，无一幸免！

为了镇压工人维权，此次警方动用了坪山所有警力，将在场人员分五批关进了坪山区的五个派出所，关押我的是宝山派出所。

傍晚，天已经黑了，夜漫长。

时间一分一秒的过去，跟我一起被关到宝山派出所的还有余浚聪、旷恒书、唐向伟、乔志强，晚上十点多，又增加了因去燕子岭派出所询问老公刘鹏华情况的伍双，一时间派出所里多了不少人，牢房外的机训人员也来了不少，他们玩着手机，不时瞪着眼睛蔑视下铁笼里的我们，好像我们会突然长翅膀飞走了一样，不一会他们又将注意力回归到手机上，如痴如醉般继续他们的王者荣耀，关在铁笼子里的我们毕竟没有游戏有吸引力！

给人充当打手的机训队员玩着游戏每个月工资也不会少，不需要像我们一样跟黑老板斗智斗勇。我们反抗黑厂，维护工人的尊严和正当权益，却还要被他们这般饱食终日的狗腿子殴打并非法关押，同一个画面下两种截然不同的命运，不得不令人愤怒。

派出所里的警察戴着警徽配着枪，墙上还写着“为人民服务”五个字，眼前的这一切却让人觉得无比讽刺！

在宝山派出所待了一天一夜，我们也的确享受到了不一样的待遇和服务，派出所给我们的饭菜，没有一点点油水，稀稀拉拉的几片菜叶子屈指可数。至今我都不知道我们犯了什么大罪，要遭受如此非人待遇？该抓的人不抓，该改正错误的老板不改，吃人的黑厂继续吃人，寻求正义的工人却正在共和国的监狱里享受“大餐”，享受着非同寻常的待遇，墙上“为人民服务”五个字在漆黑的夜里变身为一个怪兽，张开血盆大口向我们扑来。

夜，越来越深，派出所对我们的审问一直没有中断。已经被提审的同志还没有回来，他们已经迫不及待的将我押去审讯室，刚坐下我就发现桌子上的笔录书跟7月20日被捕时的格式不一样，这是是刑事格式的笔录书，我有些茫然，当场质问：“为什么是刑事案件的笔录书？我犯了什么罪？”提审员冷笑道：“这是上面的指示，你无需过问，问你什么你回答什么就是了。”看着对方一脸不屑，我暗想“这是什么人民警察？还为人民服务呢！对待人民的态度像大爷，没指望喽！”果不其然，接下来他们连夜审问了我长达六个多小时，审到我有气无力，肚子饿得咕咕直叫，他们才勉强让我先回去睡觉。回到监舍时已经快天亮，躺在狭窄的铁皮板上，看看乌黑的天花顶勉强眯了一会，天就亮了。

第二天，我本来以为派出所会放我们出去，毕竟我们根本就没有犯罪！好不容易等到下午，却等来了一个通知，说我们都被拘留了，要被送到龙岗区看守所，时间长短不确定。听到通知的那一刻，我想起了指鹿为马的故事，还想起了残害忠良的场面……这暗无天日的派出所，无法无天的人民警察跟黑社会真的一模一样。我们质问凭什么拘留我们，得到的仍然只是冷笑和漠视。
去看守所的路上，前一天提审我的警察跟我说看守所只去三天，结果我还信了，现在想起来，什么人民警察的话都不能相信。我从龙岗区看守所出来的时间是一个月后的8月28日，整整关了30多天，这个数字与他口中的3天相比差了整整十倍，欲加之罪，何患无辞，非法关押，也无需理由！

7月28日晚上八点多我们被押送到了龙岗看守所，办完一大堆繁琐的手续之后，已是晚上十一点多，我们被一个个带到了分配好的牢房门前，一个房间塞一个人，不准我们交流，生怕我们又想出什么对策来对付他们。我被分配到了37仓，其余的也都分配在了附近的仓，乔志强分到了我隔壁的38仓，我们两个离得近，便相互挥手以示相互鼓励，我心里暗自坚定，和我一道被捕的所有同志他们都不怕坐牢，那我又有什么好怕的，为了正义，也为了我们工人的尊严，我们必须坚持到底，决不妥协！

伴随着刺耳的响声，厚重的仓门被打开了，我大步走了进去，却被迎面而来的一幕惊呆了，不到三十平米的小房间里，竟然关押了有五十余人，床上睡不下，还有好多直接都睡到了地上，大家都光着膀子躺在光溜溜的地板上，我以前学过一点中医，知道这地上湿气重，躺久了是会得大病的。

进到仓里不一会儿，牢头站了起来，开始问我一些问题，问完后又骂又吼，让我把手里的东西都扔到外面去，我不同意，他就叫人把我进来时拿的衣服裤子都一并被扔到了外面，连内裤也不放过，还说这是规定。我想这看守所的规矩也够奇葩的，后来我才知道他和管教的关系不一般，所谓的规矩都是他定的，怪不得在里面那么嚣张都没人管，平时张牙舞爪大耍威风，看到不顺眼的犯人，就随意罚班。

牢头是牢里的老大，我们在里面吃喝拉撒睡都由他管着，高高在上目中无人的他跟土皇帝真的没什么差别。当然，这个土皇帝也得需要上头有人给他权利，这个人便是管教，听仓里其他人说，他和管教之间的利益关系可大了，家里人掏了几万块钱在牢里面买的关系，管教不知道得了多少好处，在这仓里不用值班，以后也不会调仓，他们里里外外串通一气，随意欺负其他犯人，让原本就龌龊不堪的大牢更多了无尽的黑暗，活生生一个人间地狱！

看守所的伙食很差，菜里面一点油水都没有，有时甚至菜都没有得吃，每天就吃白米饭，食不果腹度日如年，过着牲口不如的生活，不仅如此，稍不留神就要遭人打骂，每天都胆战心惊惶惶不可终日。

看守所里藏污纳垢，荒谬的事数不胜数，吃饭只给三分钟，洗澡也只给三分钟，值班不准上大号，走了关系给了钱就可以不用值班等等，不合理的规章制度可恨又可笑。在里面的我们都不是人，连畜生的待遇都没有！看到其他人被欺负，我是看在眼里也痛在了心里，领导天天巡查，也都只是走过场，视而不见听而不闻，不管不问不作为。

我时常在想，我们还是不是活在法治中国的领土里，为什么看守所要允许这样没有人性的规章制度存在，为什么会允许掏钱买关系的犯人欺辱诚心悔过的老实人？既然都是来坐牢的，为什么一些犯人就可以骑在另一些犯人的脖子上？

看守所的黑板上写着这么一句话，"每个圣人都有过去，每个罪人都有未来"。然而我的亲身经历告诉我，看守所根本就不是要帮人悔过，不是革新，不是教育，而是要把每一个进去的人都逼成疯子！

这就是龙岗看守所，一个只为利益交换，肆意榨取犯人钱财的地方，行贿受贿徇私枉法，欺压犯人无所不用其极！赤裸裸一个人间炼狱，全是黑暗，无边无际！

今天，距离7月27日已经43天过去了，还有4位兄弟被关在牢里，余俊聪、刘鹏华、李展和米久平，没有犯罪的他们已经被批准逮捕。更令人愤怒的是8月24日，声援我们被捕工人的正义人士在全国各地被黑恶势力暴力清场，吴海宇、胡平平、杨少强、尚恺等正义人士被非法刑拘，沈梦雨、顾佳悦、郑永明、徐忠良、岳昕等进步青年被无限期监视居住！

这是一种怎样的悲哀，为了一个黑厂，全国出动这么多的维稳之师对付我们手无寸铁，身无奇术的工人和学生；这是一种怎样的愤怒，只为寻求正义，工人和学生却遭到黑恶势力铺天盖地的暴力！

然而，我不相信黑暗没有尽头，我不相信正义得不到声张，我不相信颠倒黑白者会得到人民的支持！“为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天。”为了还在狱中的先进工人，为了仍然没有自由的左翼青年，为了心中的公平与正义，已经出狱的我将继续战斗，直到所有工人和学生重获自由，直到黑厂被绳之以法，直到光明战胜黑暗！

加入联署抗议请发送【姓名+职务】到邮箱：jiashilianming@gmail.com

---

---

【官方网址|佳士工人和声援团最新消息文章获取】
全中国、全社会关注佳士建会事件的正义人士：

★网址★

[https://zhichijianhuigongren.github.io/archive/](https://zhichijianhuigongren.github.io/archive/)

为相关消息的官方发布网址，请大家收藏，经常浏览，积极转发！推荐大家翻墙！

★若此网址被封，请转移至：★

[https://zhichijianhuigongren01.github.io/archive/](https://zhichijianhuigongren01.github.io/archive/)

网址规律：数字更换为01、02、03...以此类推！
请为营救所有工人同胞转发！


