---
published: true
layout: post
tags:
  - 声援团
comments: true
title: 这是一起严重的政治事件——致中共中央、广东省委和深圳市委的公开信
---

**中共中央并习近平总书记：**

**国务院李克强总理：**

**公安部赵克志部长：**

**中共广东省委并李 希书记：**

**中共深圳市委并王伟中书记：**
<br>

据悉，近日有大约三十名深圳佳士公司的工友和同情者因争取组建工会等问题被深圳市坪山区警方无理拘押。据说，其中十五人已被释放，另外十几名工友仍然被拘禁。我们希望并且相信深圳市委、市政府能够尽快妥善解决这一问题。其中，张泽瑛女士仍在为仅五个月大的婴儿哺乳。希望深圳市委、市政府的检察机关领导同志直接过问张泽瑛的案情，如确为错案，应依法予以释放并妥善安排其生活问题。

据已被释放的工友揭发，在他们被拘押期间，有的公安人员对他们殴打、虐待、侮辱人格，甚至有侮辱女性在押人员的现象发生。

据称，更有甚者，有的警察竟然叫喊："**谁举毛主席像谁就是造反！""《红色娘子军》和《国际歌》都是反动歌曲！**"他们还威胁在押人员说：" 搞死你都不知道，打你也让你找不到证据！" （相关报道，见附件）

**我们认为，这是一起十分严重的政治事件！**

本来，依法组织和参加工会是《中华人民共和国宪法》第33条第4款、第35条和《中华人民共和国工会法》第3条赋予每个工人的正当权利，可是在深圳的工人们这一合法的权利的实施，非但得不到支持和帮助，反而受到阻挠和限制。

*中国是共产党领导的社会主义国家，我们社会虽然处于社会主义的初级阶段，但是，毕竟是社会主义，依照宪法和法律规定，工人阶级是国家和社会的主人，资本家阶级或"老板"们，他们不是国家和社会的主人。有人竟然说什么："组织工会要得到老板同意！"这种言论，不但是违法的，且与我们国家的性质------以工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家------是完全抵触的，也是同习近平同志为核心的党中央一直强调的"以人民为中心"和共产党的根本路线------群众路线------完全背离的！习近平主席曾经庄严宣告，无论形势怎样变化，"要永远保持建党时中国共产党人的奋斗精神，永远保持对人民的赤子之心"，并告诫全党同志"一定要不忘初心、继续前进"。

众所周知，国际歌是国际共产主义运动中最著名的一首歌，是人类歌曲史上影响最深远的歌曲。是一首气势磅礴的号召全世界被压迫、被剥削的奴隶起来为真理而斗争的壮丽篇章。《国际歌》出版不久，就遭到统治阶级的迫害，发行人因为这首歌被判刑。但是，不管统治阶级怎样禁止和迫害，这首歌还是以它强大的生命力响遍全世界，永唱不息。" 这首歌已经译成欧洲各种文字，而且不仅仅是欧洲文字。一个有觉悟的工人，不管他来到哪个国家，不管命运把他抛到哪里，不管他怎样感到自己是异邦人，言语不通，举目无亲，远离祖国，他都可以凭《国际歌》的熟悉的曲调，给自己找到同志和朋友。 世界各国的工人相继唱起自己的先进战士、无产者诗人的这首歌，并且使这首歌成了全世界无产阶级的歌。"（列宁：欧仁-鲍狄埃（为纪念他逝世25周年而作），1913年1月3日〔16日〕）

130多年以来，《国际歌》传遍地球上每一个角落，响彻寰宇。它曾是第一国际和第二国际的会歌；上世纪20年代，苏联以《国际歌》为国歌。1944年正式改用新国歌后，则把《国际歌》作为联共（布）党（1952年改名苏联共产党）党歌。据我们所知，中国共产党的全国代表大会，包括十八大、十九大，每次闭幕前都要唱这首歌。每一个真正的共产党员和正直人士，对《国际歌》都是敬仰的，听唱之时都是极其严肃的。

**可是，为什么深圳有警察竟然说《国际歌》是反动歌曲？**

**这样的警察，绝对不是所谓"一时糊涂"，是什么"思想认识"问题，是什么"觉悟低"的问题！我们需要知道其真正的背景究竟是什么？**

深圳市有的公安人员抱着"搞死你都不知道，打你也让你找不到证据"的态度对待在押人员，那么，在他们眼里，还有没有人民群众？这与过去封建统治者草菅人命有什么区别？他们的所作所为，已经粗暴践踏了我国宪法和法律，是与党中央全面依法治国在唱对台戏！

上述现象：

第一， 违反现行宪法和中国共产党章程对于毛泽东思想的规定；第二，违反中央历来对于毛泽东同志的评价；第三，违反十八大以来习近平主席讲话的基本精神，特别是在纪念毛主席诞辰120周年座谈会上的讲话精神；第四，严重干扰十九大中央的战略部署。

**这种反动言论如果得不到处应有的惩处，必将后患无穷！**

我们认为，各级党委，尤其是深圳市委应高度重视这一严重的政治事件，对于上述工友所反映的问题，应立即开展调查。如确有其事，则有上述反动言论的公安人员已经完全丧失了作为一名国家机关工作人员起码的资格，应依法清除出公安队伍！如有关责任人是共产党员，则上述反动言论说明，他们在思想上、行为上早已站到了共产党的对立面，不仅不能为党工作，而且每天每时都在抹黑党的形象、损害党在群众中的威信。这样的人，应按照党章规定开除出党！

我们认为，应立即对深圳市公安局开展整顿，重申党的初心，深入学习习主席关于"一切国家机关工作人员，无论身居多高的职位，都必须牢记我们的共和国是中华人民共和国，始终要把人民放在心中最高的位置"的重要指示。

我们希望并且相信，深圳市委能够坚持党性，遵照习主席的教导，维护党章和宪法的尊严，尽快清除党内、政府内的害群之马并妥善解决地方劳资纠纷，依法维护工人和劳动者的权益。

**我们希望中央和广东省委的领导同志，关注这起严重的政治事件，确实避免和真正防止犯颠覆性错误！**

**签名人：**

**目前已同意发出公开信的有：**

1.  **古正华（中共党员，新四军老战士，湖北日报社离休干部）**
2.  **魏 欣（女，中共党员，著名革命作家魏巍长女，红色历程研究会）**
3.  **张勤德（中共党员，某机关退休干部）**
4.  **王子恺（中共党员，中共北京市委党校原副校长）**
5.  **恽仁祥（中共党员，原国防科委退休干部）**
6.  **边红军（中共党员，原铁道部政治部退休干部）**
7.  **曹子文（中共党员，中共天津市委宣传部退休干部）**
8.  **吴敬堂（通钢工人代表）**
9.  **孔庆东（中共党员，北京大学教授）**
10. **李民骐（美国犹他大学经济系教授）**
11. **李定凯（中共党员，清华大学教授）**
12. **郝贵生（中共党员，天津师范大学教授）**
13. **刘晓铎（南开大学教授）**
14. **孙存祯（南开大学教授）**
15. **钱昌明（上海退休教师）**
16. **裘庆福（上海退休工人，上海江南造船厂工会会员）**
17. **江毅（上海退休职工）**
18. **李甲才（中共党员，原国企退休厂长）**
19. **范景刚（中共党员，乌有之乡站长）**
20. **张耀祖（中国工人网主编）**
21. **老田（湖北学者）**
22. **陈瀛（美国纽约新社会学院经济系助理教授）**
23. **许准（美国霍德华大学经济系助理教授）**
24. **许弟鹄（中共党员，中国人民解放军海军机关第一党支部）**
25. **赵典军（中共党员，北京航空航天大学退休教师，曾任五届二十年海淀区人民代表）**
26. **李克勤（湖北工业大学经济与管理学院教师）**
27. **杨晓陆（北京学者）**
28. **柴晓明（媒体人）**
29. **胡乔杰（自由职业者）**
30. **隋传法（毛泽东思想旗帜网站站长）**
31. **顾金钟（中共党员，主人公网站站长）**
32. **郭照海（红色历程研究会）**
33. **白 明（红色历程研究会）**
34. **赵剑斌（作家）**
35. **杨进志（工人）**

天津26人：

**宝刚、孙继义、沈嘉良、王泽江、边梦九、卞钊、殷世龙、铭雨、李文采、韩仲英（女）、王桂芝（女）、顾任、刘宝强、孙道林、王梅莹（女）、林洪波、肖玉东、张宗萍（女）、曹琳（女）、耿庆祥、耿名贵、彭韵文、安永生、阮红彪、张树新、姜振玺**

凡赞成本公开信的同志，请发信至以下电子信箱，并说明本人的姓名和工作单位：

签名信箱：

[guojige1](mailto:guojige1871@gmail.com)[871@gmail.com](mailto:guojige1871@gmail.com)

或者发送手机短信签名：13910426398.
