---
layout: post
title: "究竟是谁在对人民犯罪？——湖#南青年学生就“廣#東7·27佳仕场维全工ren被捕事件”的sheng援书"
tags: [声援团]
comments: true
---
**声援视频**

<div id="a1" class="dplayer"><video src="https://cloud189-nj.oos-js.ctyunapi.cn/2f26f05f-e18e-4bc6-80c7-6e86a462ef72?x-amz-UFID=5151652187872971&amp;x-amz-FSIZE=4370123&amp;response-content-type=video/mp4&amp;Expires=1533302267&amp;x-amz-UID=629396471&amp;response-content-disposition=attachment%3Bfilename%3D%22%C3%A6%C2%B9%C2%96%C3%A5%C2%8D%C2%97%C3%A5%C2%AD%C2%A6%C3%A5%C2%AD%C2%90%C3%A7%C2%9A%C2%84%C3%A5%C2%A3%C2%B0%C3%A6%C2%8F%C2%B4%20.mp4%22&amp;AWSAccessKeyId=ad2d051c334eb8bbf4c1&amp;x-amz-CLOUDTYPEIN=PERSON&amp;Signature=mxPf/8hftP2cPEaQ2JVMEaea1cY%3D" controls="controls" autoplay="autoplay" poster="loading.gif" x-webkit-airplay="allow" width="100%" height="100%"></video></div>

点击此处下载:[视频下载](https://www.yylep.com/f-3188-d/9ac4b9a6.mp4?pan=ty)

一

140多个小时过去了，祖国南方的监裕里依然关押着30多名被冠以"寻衅滋事"罪名的犯人，而在微信里、微博上、各大网络平台上，这30多名"犯人"却引起了不小的波澜、无论是有身份的知名学者、老师，还是退休的老人、或者是早已被贴上"精致的利己主义者"标签的大学生们，都在用不同的方式在表达着近乎完全一致的声音："他们无罪！"

被撕裂的社会群体在这一刻展现了团结的力量！而起因竟然是因为几十名被抓捕的"罪人"？

人民一齐来反对人民警察了，人民一齐来支持被人民警察抓捕的"罪人"了！

真是一起颠覆我们常识的罕见事件呐！这群"罪犯"们到底是有着怎样特别的行为和举动，能让群众一齐喊出"严惩黑恶警察"这样的大逆不道的口号。

原来，被抓进监裕的人，大多是普通的工人（佳4工场的员工），还有在校的学生；原来，他们被作为"罪犯"的罪名，是因为他们要反对黑心老板，要维护工人利益，要建立工人自己的工会。至于被捕的学生，不过是在践行宪法"一切权力属于人民"的原则而去支持和声援了工友，却同样以被以"寻衅滋事"的名义抓捕进去，至今仍无音信。

身为在这个充满"梦想"的新时代成长起来的大学生，我感到困惑了：工人维权是罪？建立工会是罪？违法厂商屹立不倒？吃人老板逍遥法外？而面对这一切，"人民警#察"的选择是，镇#押工#人！抓哺学生！封锁信息！粉饰太平！

十几年来学校思想政治的教育在这一刻失去了意义，如果不是群众冲破封锁传播的那一个个现场视频把如此真实和残酷的现实赤裸裸的还原在我面前，我真的会怀疑：我到底是生活在高挂毛主席画像在天安门城楼的人民共和国？还是穿越到了百年前那个军阀统治下的黑暗、腐朽、独裁的旧社会？

脑子里充斥着这样的画面：工#人被当牛做马，五四的进步青年们被当作犯罪分子而不断抓捕和打压，军警们手持枪支棍棒横行霸道，正义的群众满腔怒火却会因为说了某一句话而被和谐被监控、乃至被失踪！

我们不禁想问：在我们青年一代已经生活了二十来年的这个社会里，到底是人民是这个国家的主人？还是黑心的老板、腐！败的官#僚和黑#恶的警#察们一同骑在人民的头上当家作主？

二

我们从小到大在学校被这样不断教育着：要为人民服务，要做一个对社会有用的人！无论是救死扶伤的白衣天使，还是园丁一样的人民教师，或是保护人民生命财产安全的人民警#察，只要我们在自己的位置上兢兢业业，做好自己，就能为社会发光发热，就能实现自身的价值，就能推动中国特色社会主义事业的伟大胜利！就能实现中华民族的伟大复兴！

作为学生，我们确也一直天真地以为，只要好好读书，努力学习科学文化知识，毕业了就能在各个工作岗位上当一枚螺丝钉，实现个人价值和集体价值的统一，推动我们这个国家的进步！

但是，现实一次又一次地给予我们沉重的打击和冷冷的嘲讽：

红｜黄｜蓝虐童，毕节留守儿童喝农药自杀，大凉山的格斗孤儿，几十万毒-疫-苗扎进一个个幼小生命的身体，本该保护孩子的园丁不知不觉成了为利润服务的工具，祖国的花朵不仅没被呵护健康成长，却被吸血鬼摧残，在号称高速奔向全面小康的列车上被重重地扔在路旁！

多少女性同胞被性骚扰被强奸抑郁被迫自杀，被骗诱拐卖强迫成妻，站街女成了公开了秘密，色情服务成了暴利的赚钱产业！曾经的"妇女能顶半边天"，现今却又处于集体失声的状态，一串串吃人的封建道德重回人间，经济、精神和肉体的三重枷锁再一次将女性的脖子牢牢套住！

几亿农民工辛辛苦苦创造出社会的财富，却将"文明"和"发展"留给了城市和老板，将贫穷和病痛带回家中。六百万尘肺病人群体被无情抛弃，四川的讨薪民工被公审羞辱，数千万的下岗工人成了"必须要付出代价"的一代。领导人不断宣称的工农至高无上的地位在改革的年代究竟什么时候真正的兑现过呢？

还是青年学生的我们，免不了会对这前后反差极大的事实产生各种疑问：

我们都送能人进太空了，能蛟龙潜海底了却保障不了普通人最基本的生存和尊严吗？

我们这个毫无疑问的世界第二大经济体，一边敢于叫板超级大国美国，另一边怎么她的人民还处在被最基本的衣食住行所困苦的阶段？

我们社会主义的先进性难道仅仅表现在少数人可以比在其他国家更快的"先进"起来吗？

也许，答案早就已经很明显了。

在伟大的改革开放即将跨过其四十周年的时刻，深镇佳仕工场的工仁们狠狠地用一记重拳将我们打醒：

有的人早已把属于人民的权利剥夺，有些警察早已不再是人民的警察，有些标榜着为人民服务的官员早已和黑社会没有任何区别！还在纠结犹豫什么呢？还在思考彷徨什么呢？属于我们的权利，我们不去争取，谁替我们争取？骑在我们头上的黑恶势力？我们不去反对，他们怎么会被消灭？

三

被佳4这群勇敢的工友们唤醒的不仅仅是我们青年学生，还有无数要求正义、要求公道的群众，和社会各界的人士们。

佳4的工友们用自己的实际行动告诉了一切被压迫的人们，该如何捍卫自己的权力，该如何争取自己的利益？那就是：团结起来！坚持斗争！

面对深镇佳4黑心工厂老板对工人违法调休，实行高强度加班、强制徒步等严格管理制度，年轻的工友们团结起来，要求自身权利的保障，发出工人要自己组建工会的声音！这是合理的、合法的、正当的同时也是勇敢的行动。却在光天化日之下遭到警察的殴打，三十多名工友被逮捕拘留，至今未获人身自由！！

西安在校大学生胡开巧，因为在现场声援工友的正当维权行动，也因此被非法关押，生死未卜！！

而另一方面，深zhen总工 会，三番五次的虚与委蛇，无视工友们的诉求，终于露出自己连一些西方资本主义国家黄色工会都不如的无耻面貌！赤裸裸地彰显自己作为资本家和腐败官僚的工具的本质！

勇敢的工友们再一次用自己的斗争教育了善良的群众，在深镇频删区，到底谁才是"寻衅滋事"的黑社会？到底谁才是应该接受人民群众审判的"罪犯"？

真相在事实面前是封锁不住的！真理在斗争之中是越来越清晰的！

面对老板的压迫和政府不作为，jia4工友疾声控诉："你们从来不为我们老百姓说话，你们从来只为老板说话，我进去以后警察都是这么说的'现在的警察系统就是这样，就是这么腐烂！"（选自燕子岭派出所前工友演讲视频）

面对非法抓捕和冰冷的监裕，佳4工友毫不屈服："我将拥有一切，拥有所有，不在今天，在不远地将来"（选自佳仕工友米久平所作《我和我们------米久平在狱中》）他的声音穿过无情的铁窗，也必将穿透无情的黑暗。

身处人民领袖毛主席的故乡------湖南，在毛主席青年时曾求学求知、探索过真理的地方，我们在这里读书，在这里生活，我们无法不直面毛主席离开我们之后这几十年中国大地的变化，我们更无法将正在发生的一切现实的苦难和斗争和我们个人的命运割裂开来。百年前的一师校舍还在那里，那里有当年毛泽东等一批进步青年"恰同学少年、粪土当年万户侯"的身影；岳麓山下东方红广场的毛主席塑像还立在那里，远远望去便能看到他对我辈青年们期望的目光。

橘子洲头仍在，湘江波涛又起。如果今天作为青年学生的我们不站出来和勇敢的佳4工友们一起，如果今天声称自己是当代进步青年的我们不把自己融入到工仁斗争的大风大浪中去，我们就不配说自己是来自主席故乡的进步青年，我们更不必说什么自己继承了毛泽东同志的真正遗产------战斗的毛泽东思想！

Jia S工友的正义斗争，就是考验我们是真正站在工人的立场上还是暧昧模糊实际上站在资本家和腐败官僚的立场上的时候！而青年学生愿不愿意与工人一道去面对压迫、勇敢斗争则是检验我们是不是当代进步青年的一个重要的标准。

站在佳4工友斗争之外的旁观者的角度试图用种种主义和观点去解构斗争的意义进而对佳4工友的维权斗争指手画脚，只会让工友遭受更长久的非法拘禁和更多无谓的牺牲，不仅不利于正义群众的团结，更会助长腐败官僚和黑恶老板的嚣张跋扈！

我们必须抛弃那一套旧的、妥协的、保守的、精致利己的道德观，勇敢的站出来，非此即彼！

我们呼吁：全社会各行各业的正义人士，让我们与仍被非法关押在监裕的工友和sheng援群众们站在一起吧！同仍然奋斗在斗争前线的维权工友们站在一起，签下我们正义的名字，勇敢的同黑恶势力斗争到底！

我们高呼：严惩反人民的佳4黑社会！与压迫者反抗到底！

让我们用青年毛泽东的豪言壮语来鼓舞一切敢于反抗的正义的群众、支持勇敢的佳仕维权工友：

"天不要怕，鬼不要怕，死人不要怕，官僚不要怕，军阀不要怕，资本家不要怕！"

四

最后，我们郑重要求深镇相关部门：

1、深镇ping山相关部门应立即无条件释放被捕工人和学生，并就非法抓捕和暴力殴打行为进行赔偿和公开道歉，并承诺永不镇压工友维权行动；

2、深镇市总工会和Jia S科技应依法切实保障工人建立工会的权利，并承诺今后不以任何方式对相关人员进行打击报复；

3、开放与佳4工友维权事件相关的所有民间报道及评论，保障人民群众的知情权和言论自由；

4、地方政甫及相关部门应启动事件调查程序，及时将事件真相对全社会进行公开，对相关责任人严肃处理，绝不姑息。

本联名面向所有关心工人权益及社会公平正义的人士，请发送"姓名+职业"ybnxubvrzkyahoo.co.jp

刘雅琪 湖南大学2015 本科生

朱文辉 湖南大学2014级土木工程学院

乔丛辰 湖南大学学生

王子阳 长沙理工大学2016级本科生

张思琪 湖南财政经济学院

小 静 湖南大学

徐 珍 湖南第一师范学院 2017级本科生

萧游民 中南大学

小 伟 中南大学马克思主义学院

吴 昊 湖南工业职业技术学院 2016级本科生

默 默 湖南师范大学 公共管理学院
