---
published: true
layout: post
tags:
  - 声援团
comments: true
title: 梦★yu被家里带走了？荒谬的大亚湾井方，你们也跟黑★恶★势力勾结吗？
---

# 梦★yu被家里带走了？荒谬的大亚湾井方，你们也跟黑★恶★势力勾结吗？

**2018年8月13日17时36分，这一刻的大亚湾井方将被永远钉在历史的耻辱上。**

此时，距离我们的可爱可敬的梦★yu同志被绑架已经过去了两天，井方不仅没有严查绑架事件，反而在此刻，平安大亚湾发布声明称梦★yu是被父母“接上车离开的”，还称此次绑架事件为家庭内部纠纷，将一起黑e势力在父母的协助下的绑架事件生生说成是普通的家庭内部纠纷。在全国人民的面前，大亚湾井方是有多大的勇气，竟敢如此大言不惭，颠倒黑白。其言之苍白，其心之险e，也是令人咂舌。

如果真的是被父母和平接走，那为何梦★yu在与父母吃完饭后会突然冒出三个不明身份的男子，而且一个人捂住梦★yu的嘴，一个人抬脚，一个人按住头，非常专业，非常粗暴地就把她塞进车内带走。（据目击同志回忆，是一辆黑色别克SUV），难道是她的父母专门雇了专业黑社会来解决家庭纠纷？家庭矛盾到这个级别，也真是对和谐社会最大的讽刺了。

如果真的是被父母和平接走，为什么去追车的同学会突然被一群人堵住？为什么前去求援的同学上楼时电梯也会突然坏掉？为什么饭店老板在一群“富士康招工人员”进来之后，突然变卦，不肯出示录像资料？为什么报井后，井方不断询问无关信息，一再拖延，又是查身份证，又是抢手机，就是不肯立案？又为什么在我们要求调阅监控录像查询绑架梦★yu的车辆去处的时候，主干道上的四个摄像头突然全部都坏掉了（刚刚还是好的）？

难道这一切都是巧合？大亚湾井方，你们能给出解释吗？你们敢回应全国人民的质问吗？

**不，你们不敢，你们只敢灰溜溜地发一个苍白荒谬的声明。**

这精心部署的各个环节，各种手段让我们完全有理由相信，这就是黑e势力逼迫梦★yu父母精心部署的一场绑架事件，根本不是什么大亚湾井方所说的“被父母接走”的“家庭纠纷”。

由此，大亚湾井方所说的“已经向梦★yu父母证实”到底意味着什么也就不言自明了。梦★yu的父母，普普通通的老百姓，在面对着这个国家最强大的暴li机器。一边是强权的恐吓，一边是颠倒黑白，刻意抹黑污蔑，他们，选择站在井察一边，协助井察绑走梦★yu。黑e势力可以说是无所不用其极，利用至亲父母来伤害我们的梦★yu同志，这种卑鄙的手段，全国人民是不会答应的。当然，这种种罪行也是他们心虚胆怯的表现，公开的回应一点没有，暗地里的阴招倒是一大把。人民公安们亲自出马，向全国人民演绎的这部谍战剧，也算是让群众大开眼界了。

**而且，至关重要的是，梦★yu在8月-日，发布视频，已经初步预测到了此次事件。视频里，她由于父母的种种异常表现推测出父母可能被黑e势力控制，而且清清楚楚表明：如果我失联，必定是这股黑e势力所为。**

<div style="width: 100%; height: 0px; position: relative; padding-bottom: 100.000%;"><iframe src="https://streamable.com/s/nxe5n/uywvjk" frameborder="0" width="100%" height="100%" allowfullscreen style="width: 100%; height: 100%; position: absolute;"></iframe></div>

[点我观看视频][1]

梦★yu在8月3日拍摄的视频

在此，我们圣元团全体同志郑重声明：

大亚湾井方的声明根本就是污蔑，是颠倒黑白！全国的正义人士联合起来，识破敌人的诡计！
我们誓与黑e势力斗争到底！


  [1]: https://streamable.com/nxe5n






