---
published: true
layout: post
tags:
  - 声援团
comments: true
title: 【9.3重磅】沈梦雨：屡被囚禁誓不休，重回队伍共战斗！
---

我是<span style="color:red;font-weight:bold">沈梦雨</span>，广州汽配工人，深圳佳士建会工人声援团成员，中山大学硕士毕业生。在被非法限制人身自由23天之后，我挣脱黑恶势力的控制，<span style="color:red;font-weight:bold">回到声援团队伍中，继续战斗</span>！

**广东、深圳、坪山政法系统的有关部门**，请立即无罪释放全部建会工人和声援支持的热心人士，并停止所有的跟踪、绑架、监视居住行为！
<br/>

8月11日，我在惠州被黑势力绑架，至今已23天。一开始，我被囚禁在没有人烟的地方，毫无人身自由和隐私。住所四周有十几个国保专门看守，**上厕所和洗澡都有人明目张胆地监视**，房间门口一男一女24小时随时待命。**我的手机被没收，房间信号被屏蔽，简直就是生活在国民党统治的年代。**8月22日，<span style="color:red;font-weight:bold">我抓住时机向外界传出信息</span>，信息公开后，我很快就被转移到了其他地方。

8月27日，在现场声援团被暴力清场的第三天，我被送回了湖南永州老家，**我的父母对黑恶势力言听计从，当地黑恶势力给我的父亲提供专业设备，用于监视我的一举一动**。我曾尝试挣脱控制，却**被我父亲污蔑为抢劫犯**，被路人送到派出所。我在大街上呼救，**话音未落，便被家人强行抬回家中。**
<br/>

尽管如此，我并没有放弃。

被监视居住的的日子里，我时刻都在惦念7.27被捕的兄弟姐妹。**我的居住条件好歹还宽敞舒适，而同胞们是被关押在冷冰冰的看守所里，吃不饱睡不好，还要忍受卑鄙下流的牢头和黑警给予的摧残折磨。**每每想到这些，心中的怒火就难以平复！
<br/>


<span style="color:red;font-weight:bold">社会主义中国的工人，是国家的主人，是社会的基石。组建工会是中华人民共和国宪法赋予工人的权利，是工人团结起来捍卫集体利益的正当行为。</span>**佳士工人组建工会，却被黑心厂方故意针对并勾结黑警察殴打关押，这是对法治中国的侮辱，是对社会良心的拷问，是对宪法尊严的践踏！**

于是，声援团诞生了、行动了、斗争了，为我们的工人同胞和社会正义奔走呼号！

我已经了解了这一个多月来声援团可歌可泣可敬的事迹。<span style="color:red;font-weight:bold">黑恶势力的阴谋诡计，一次次在我们同志英勇的斗争中破产。</span>**跟踪、骚扰、亲情绑架、暴力清场……**<span style="color:red;font-weight:bold">我们的肉体受到了创伤、我们的精神受到了影响，但我们的意志愈加刚强，我们的决心已不可动摇！</span>

今天，在挣脱控制后，我听闻**建会带头人刘鹏华已被逮捕，热心工人李展也可能被庭审**的消息。<span style="color:red;font-weight:bold">防范尾随黑势力的紧张霎时全无，我紧攥双拳，内心满是仇恨的怒火！</span>黑恶势力既然敢冒天下之大不韪行此颠倒黑白之举，<span style="color:red;font-weight:bold">他们就要为将来接受人民正义的审判作好准备！<span>

正如声援团同志所言，“style="color:red;font-weight:bold">识破黑势力本质之后，便须冷静沉着、团结一致，有理有力地声援和营救</span>”。

我，沈梦雨，将继续与style="color:red;font-weight:bold">声援团所有同志</span>、与style="color:red;font-weight:bold">全社会正义人士</span>一道，为营救style="color:red;font-weight:bold">全部深圳建会工人和声援支持者</span>，斗争到底！

正义人士们，请继续联名！

邮箱：[jiashilianming@gmail.com](mailto:jiashilianming@gmail.com)

格式：姓名+（单位）+职务
