---
published: true
layout: post
tags: 各界支持
comments: true
title: 一个老共产党人就新华社朱燕亮《深圳佳士公司工人“维权”事件的背后》若干问题给新华社社长的信
---

# 工人建会有理，镇压工人犯罪！


  共产党人任何时候都要坚持真理，因为真理是符合大多数人的利益的，任何时候都要用阶级分析的方法，认识社会现象，否则就不是消灭私有制的共产党。读了8月24日晚新华社发的朱燕亮《深圳佳士公司工人“维权”事件的背后》，就朱文的有关问题提出质疑。

     
   **一、无视起因，颠倒黑白**
     
   佳士工人因资本家“不支付加班费”等被资本家剥削压迫，才不得不按照共产党“无产者联合起来”的号召，依法成立工人联合会（工会），绝不要那种名为工会实为工贼的“老板工会”，以有效维护工人的权力。佳士工人成立工人联合会合理！
     
   广东省公安厅 2018-08-25《维权调查》承认，佳士工人“主张组建工会为员工‘维权’但未获得企业及时支持”，而引发工人维权事件。《工会法》第2、3条“工会是职工自愿结合的工人阶级的群众组织。”在中国境内的劳动者工人，“都有依法参加和组织工会的权利。任何组织和个人不得阻挠和限制。”佳士工人成立工人联合会合法。
     
   如果按《工会法》顺利地建立了工会，工人的权利通过工人联合会得以维护，还能“发酵”成为后来的“佳士维权事件”吗？佳士资本家以掠夺占有劳动群众创造的生产资料，非法开除要求组建工会的工人，逼迫工人维权反抗升级。任何事物都有原因和结果的发展过程，非法阻扰工人组建工人联合会，是酿成佳士事件主要原因。
     
   朱燕亮开篇就“7月20日上午，工人冲击佳士公司厂区大门”，“闯进厂区逼停生产”，“占领派出所”，朱燕亮无视“佳士事件”的起因，污蔑工人天然是“闹事”者，为镇压工人反动势力开脱罪责，颠倒黑白，简直是“猪眼瞎”！

   **二、反对“无产者联合”——反共**
     
   朱燕亮说，“余某聪开始串联同样对佳士公司不满的员工刘某华、米某平等人及部分员工要求组建工会，并以公司名义向员工散发组建工会传单，发起组建工会签名活动。”
     
   这里不是“串联”，是“联合”，这里没有“串联”一个资本家，是被剥削压迫的无产者联合。作为工人响应《共产党宣言》的号召，“无产者联合起来”,组建“工人联合会”，光明正大天经地义，任何共产党人都应义不容辞的支持。
   
   朱燕亮们反对“无产者联合”，以所谓的“串联”打压“无产者联合”，如果朱燕亮不是共产党员，就是反对《共产党宣言》的反共分子，如果朱燕亮是共产党员，就是共产党的可耻叛徒！

   **三、无视仲裁部门枉法。**
   
   佳士要求组建工人联合会的工人，被资本家非法开除后，首先通过“合法的途径”“法律的渠道”，“向劳动部门提出仲裁”，指望“劳动仲裁部门”依法维护工人的权力。可是控制“法律渠道”的劳动仲裁部门，站在佳士资本家的立场上，枉法裁决，驳回“申诉”，助纣为虐。要求组建工人联合会的工人，走“法律的渠道”被堵死，不得不围堵厂门，表达自己的诉求，要求“复工”，控诉资本家的罪行，使矛盾升级。
   
   朱燕亮们无视仲裁部门枉法保护资本家反人民的“过程”，不讲“仲裁申请的内容”是什么、谁仲裁、如何仲裁的？只讲佳士工人“对处理结果并不满意”，污蔑佳士工人天生“不讲理”，于是“冲大门”“逼停生产”。他们一只眼对资本家违法和仲裁部门枉法——猪眼瞎，一只眼污蔑工人的正义反抗——猪眼昏！

   **四、无视警察“保资反民”的暴行。**
   
   《警察法》第3条：“人民警察必须依靠人民的支持，保持同人民的密切联系，倾听人民的意见和建议，接受人民的监督，维护人民的利益，全心全意为人民服务。”
    
   不平则鸣。佳士工人在劳动仲裁的“法律渠道”被枉法堵死后，被迫到工厂讨说法，“要求复工”，燕子岭派出所“接到报警”，不是调查资本家违法开除工人的原因，而是依靠控制的国家机器，保护资本家镇压工人，将其中5名工人非法“强制传唤至燕子岭派出所接受进一步调查。5人被带到燕子岭派出所后，19名自称是刘某华家属及工友的人强行冲到燕子岭派出所值班室。”“7月27日晚又抓获4名挑头闹事嫌疑人（工人）。”
   
   燕子岭派出所“维护资本家利益，全心全意为资本家服务”，镇压工人，践踏《宪法》第1条，背叛“人民警察”，成为镇压人民的反动警察。致使佳士工人反对资本家阶级剥削压迫的斗争升级，——“愈演愈烈”，斗争矛头转移到资本家的家丁——“冲燕子岭派出所”。朱燕亮们只听反人民的反动警察“介绍”，无视其镇压工人阶级的暴行，片面渲染佳士工人“冲派出所”，为保护资本家反工人阶级的反动派辨白。

   **五、关于“境外网站”，看朱燕亮专制。**
   
   资本家、劳动仲裁、派出所串通起来，联合打压要求组建工人联合会的佳士工人，工人唯一能发出声音揭露真相的就是互联网，被“网监”部门进行疯狂的“封杀”“删帖”，不得不通过境外网站发出自己正义的声音。于是朱燕亮们说，“这起普通的工人“维权”事件，通过互联网特别是‘境外网站’持续发酵”。使用“国外网站”有错吗？
   
   至于“境外网站”，要作阶级分析，境外网站有革命的网站，不能不分阶级一概反对，如“劳动力”方面的网站等；也有反革命的网站，如反动刊物《争鸣》还作为国家高层的读物。即使“国内网站”也有革命与反革命的，进步的与反动的，不能不分阶级的一概肯定。何况国内能够发出共产党人、革命人民声音的革命网站，如《毛泽东旗帜网》《中国工人网》《乌有之乡网》《中流》《真理的追求》等，无数网站和刊物被非法封停。被压迫的劳苦大众，不得不通过“境外进步网站”，发出自己的声音，何罪之有！
   
   朱燕亮们无视国内法西斯封杀革命网站微信Q群等丑行，以所谓“境外网站”反对境外进步的网站，报道佳士工人的声音，只许自己专制作恶，国内不能发声，也不许人民在国外发声，俨然一个法西斯专制形象！

   **六、关于“境外组织”，看朱燕亮颠倒黑白。**
   
   朱燕亮们说，佳士事件的背后，“境外人士管理的境外‘劳动力’非政府组织”，“打工者中心未在国内注册”，培训煽动组织工人罢工，是“境外组织插手”境外势力介入。“境外组织”要进行具体分析，是马克思主义活的灵魂。
   
   首先，境外有工人阶级反剥削压迫的革命组织，有资本家阶级联合压迫雇佣奴隶的反革命组织，“打工者中心”“劳动力”是资本家的组织吗？朱燕亮们反对的是劳动群众的组织，是反人民的。
   
   其次，“未在国内注册”不一定反动，“注册”不一定都是革命组织。当年共产党就没有经过国民党反动派注册，是反动的吗？即使曾经掌握“注册权”的国民党反动派，被革命人民打到了海岛上，仅因为“注册”与否，能证明它革命吗？
   
   第三，佳士工人依法成立工人联合会，资本家、劳动仲裁、网监、派出所都联合起来镇压，怎么会给“打工者中心”注册呢？工人阶级的“打工者中心”不被注册，不是证明其不合法，而是证明朱燕亮们反工人阶级反人民的反动。
   
   第四，“打工者中心”培训工人反抗剥削压迫，“怎么组织罢工、怎么对付（镇压罢工的反动）警察，怎么发展与组织工人运动”，（《维权背后》）成立不同于“老板工会”的工人联合会，反抗剥削与压迫，正是中国共产党和马克思主义号召的“无产者联合起来”，好得很！
   
   第五，波兰的团结工会是美国中央情报局提供资金支持反社会主义公有制，“实行以私有化为基础的市场经济的发展道路”，实行西方少数人的民主，很快倒台。佳士工人则是“无产者联合起来”，高唱《国际歌》反对资本家私有制的剥削压迫，维护《宪法》第1条，走社会主义共产主义道路。任何借走资的“团结工会”，镇压走社的“佳士建会工人”，都是颠倒黑白走几百年前旧有的传统腐朽的资本主义道路的反动派。
   
   第六，中国共产党的成立，就是境外组织——苏联共产党介入的，朱燕亮们不加区分一概反对“境外组织”介入，朱燕亮们难道不是证明自己是反共分子吗？
   
   朱燕亮们不分正义与非正义，革命与反革命，共产与反共产，都以所谓的“境外组织插手”，对佳士工人阶级进行镇压“拘捕”“刑拘”。朱燕亮们颠倒黑白，难道不是自己把一顶“反共反人民的反动分子”的帽子，戴在自己的头上吗？

   **七，关于“冲击国家机关”，看朱燕亮反马克思主义国家学说。**
   
   朱燕亮们不讲原因，说佳士工人等“冲击国家机关”。事实是怎样的呢？佳士工人倍受剥削压迫，要求建立自己的工人联合会，遭资本家非法开除，“网监”封杀佳士工人的声音，“法律渠道”被劳动仲裁堵死，到工厂表达“复工”的诉求，却被燕子岭派出所非法“抓捕”，暴露了燕子岭派出所是资本家的“家丁”，其他工人兄弟姐妹到派出所要人，这就是朱燕亮们所说的“冲击国家机关”，干扰公安机关正常“办公”秩序，严重侵害了“公共”利益。
   
   国家是阶级统治的工具，尽管有人拒不承认，社会主义是充满激烈阶级斗争的过渡时期，“国家机关”并非天然正确，对消灭社会主义劳动群众公有制，发展资本主义私有制，保护境内外资本家私有制的任何国家机关，因为它违反社会主义《宪法》第1条，就是反共反人民反社的“违宪机关”。这样反共反人民反社会主义的违宪的国家机关，不但要冲击，全国人民还要联合起来推翻它，以维护社会主义《宪法》，这就是共产党的指导思想马克思主义国家学说的基本点，“打碎”“摧毁”旧的国家机器。
   
   燕子岭派出所作为国家机关，保护资本家镇压工人，成为为资本家服务的“办私场所”，是《宪法》是共产党是马克思主义号召他们“冲击”的。佳士工人确实干扰了燕子岭派出所，为资本家服务的“办私秩序”，损害了官僚资本家的私利，是佳士工人的光荣，是新时期的“巴黎工人”！
   
   朱燕亮们反对“冲击”保护资本家的国家机关，难道不是与反共反马克思主义、反社会主义《宪法》的反动派同类吗？

   **八、反对工人罢工，是新时代的“吴佩孚”。**
   
   朱燕亮们说，“‘打工者中心’为‘员工培训’，包括怎么组织罢工、怎么对付（镇压工人的反动）警察、怎么发展与组织工人运动等”。“建立工人组织，培养工人先锋、成立（不同于老板工会的）‘独立工会’”等。有错吗？
   
   中国共产党就是领导劳动人民“二七大罢工”“安源路矿大罢工”等，建立工会农会，组织工人农民运动起家的。在人民主权制的社会主义社会，任何“合法性”取决于人民性，至于“组织罢工”，是反映国民构成劳动人民占大多数的合法人大通过的《宪法》第28条规定的，以官商资本家占大多数通过的《宪法》35条，取消“罢工的自由”，是反人民的当然是非法的。
   
   朱燕亮们反对工人罢工，并以此镇压工人罢工，使“新时代”的吴佩孚和反共反人民的国民党反动派们“浮出水面”，大白于天下！

   **九、反动势力联合镇压佳士工人的目的，是建立非工人阶级的“老板工会”，使资本家拥有绝对权力！**
   
   朱燕亮们说，“佳士公司工人主张建立工会一事，从5月22日开始，区工会就推进企业建会事宜一直与企业负责人联系，几经周折才安排5月31日见面。”5月31日，“坪山区工会在交谈中感到‘企业对建会认识不足，建会意愿不高’。”朱燕亮说，“佳士公司于8月1日成立工会筹备组。8月20日下午，佳士公司工会第一届会员代表大会第一次会议召开。”朱燕亮告诉了背后的玄机。
   
   第一，《工会法》第3条，工人“参加和组织工会的权利。任何组织和个人不得阻挠和限制。”平山区工会把佳士工人建工会与资本家“联系”，资本家不同意就不能建工会，平山区工会已不是工人阶级的群众组织，已经沦为资本家的“黄色工会”。
   
   第二，为了确保建立非工人阶级的“老板工会”，佳士资本家依靠掠夺并占有的生产资料所有权，开除组建工会的工人；劳动仲裁依靠控制的“法律渠道”，堵死用法律伸张正义；“网监”依靠控制的封网删帖的权力，封杀工人的声音；燕子岭派出所依靠控制的国家机器，充当资本家的打手，保护资本家镇压建会工人；朱燕亮们为以上反动势力联合镇压佳士“建会工人”的罪行辨白。
   
   第三，8月20日在工人阶级的优秀分子被资本家、劳动仲裁和燕子岭派出所联合镇压后，佳士资本家和各地资本家一样，如愿以偿的建立了佳士非工人阶级的“老板工会”，确保资本家拥有绝对权力，保证资本家不受任何约束的稳定的剥削压迫工人阶级。这样披着工会外衣工贼“老板工会”“黄色工会”，比没有工会更坏。从佳士事件，看到资本主义“试验田”是多么的反动黑暗，这就是朱燕亮告诉我们的“佳士事件”背后！

   **十、结论：反动势力联合起来，镇压佳士建会工人，绝不允许工人有丁点权力，特别是政治权利。**
   
   佳士工人为什么要组建工人联合会？因为现在的许多工会，就是愚弄工人的伪工会，沦为官僚资本家的走狗“工贼”，比没有工会更坏。深圳“杀开一条血路”，杀向工人时，深圳富士康工人“13连跳”，哪一个工会出来为工人讨回公道了？深圳雇佣奴隶们“开胸验肺”，哪一个工会出来为工人说一句话了？全国煤炭行业10万旷工罹难，有的抛尸荒野，哪一个工会为他们说一句公道话了？全国95%以上的企业，未经合法的职代会“审议通过”非法改制，哪一个工会不是助纣为虐？不但一些工会成为境内外官僚资本家的附庸，而且一些人民政府及人民警察也背叛“人民”，成为境内外资本家的保姆和打手，连朱燕亮们也成为国内外资本家的喉舌！雇佣奴隶们面对压迫，不要相信神仙皇帝，只有联合起来组织真正的工人联合会，决不要“老板工会”和“黄色工会”，才能维护自己的权力，摆脱任人蹂躏剥削境地，佳士工人作出了光辉的榜样！
   
   然而，佳士资本家为保证剥削压迫工人畅通无阻，务必建立听老板“使唤”的非法工会，依靠生产资料所有权，非法开除要求组建工人联合会的工人；劳动仲裁依靠控制的“法律途径”，“法律允许的范围”为资本家保驾护航，协助资本家打压要求建会的工人；网监依靠控制互联网的权力，疯狂封杀删除一切涉及佳士工人组建工会的网站和微信群；派出所依靠控制国家强力机器对要求组建工会的工人，实施“抓捕”“关押”；朱燕亮们依靠占有的舆论工具，为资本家等反动势力镇压佳士建会工人的罪行洗白，污蔑组建工会的工人为“闹事”嫌疑人。
   
   在一个无形的黑手操纵下，反动势力联合起来，从经济、政治、法律、网络、舆论全方位围剿佳士建会工人，确保佳士资本家建立非工人阶级的“老板工会”，即伪工会！并于8月20日下午佳士资本家在反动势力联合护佑下，如愿以偿的建立了非工人阶级的“老板工会”。这就是朱燕亮们告诉的佳士革命工人被镇压的全部真相，——决不能使工人有丁点权力，特别是政治权力。至于工人的工资，那仅仅是资本家要保持有可持续剥削的雇佣奴隶。
   
   佳士事件的“背后”：佳士工人要求建立工人联合会，一切反动势力联合起来围剿，确保资本家拥有绝对权力，不许工人阶级有丁点权力，特别是政治权力。新华社朱燕亮们为此推波助澜，难道不是背叛劳苦大众背叛新华社初创时的红色吗？
   
   （现就朱文的有关问题提出质疑寄去，如果有不符合马克思主义基本原理，不符合工农大众根本利益的地方，请在10天内回复。如果有与事实不相符的地方，由于有关佳士工人的消息被全部屏蔽无法查证，请放开对佳士工运的网禁，以辨真伪。如果你们认为朱文是真理，请把我的文章发表以比较，不是更加彰显朱文真理的光辉吗？）


---

---

【官方网址|佳士工人和声援团最新消息文章获取】
全中国、全社会关注佳士建会事件的正义人士：

★网址★

[https://zhichijianhuigongren01.github.io/archive/](https://zhichijianhuigongren01.github.io/archive/)

为相关消息的官方发布网址，请大家收藏，经常浏览，积极转发！推荐大家翻墙！

★若此网址被封，请转移至：★

[https://zhichijianhuigongren02.github.io/archive/](https://zhichijianhuigongren02.github.io/archive/)

网址规律：数字更换为01、02、03...以此类推！
请为营救所有工人同胞转发！
